{"title":"Dono encabez\u00f3 los festejos por el 95\u00ba aniversario","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El alcalde de A Estrada, José Antonio Dono López, presidió los festejos por los 95 años de la sociedad ‘Hijos del Ayuntamiento de La Estrada’ a la que asistieron más de 300 personas, entre asociados e invitados. También encabezaron el agasajo el presidente de la sociedad, José A. Villanueva, y los miembros de la delegación estradense que acompañó al alcalde.<br \/>\r\nEn declaraciones a ‘Galicia en el Mundo’, Dono López valoró como muy positiva la emigración de A Estrada a Cuba donde cientos de miles de gallegos de ese ayuntamiento llegaron al país caribeño para acogerse a la hospitalidad de la Isla e integrarse a su sociedad. Los emigrantes estradenses en Cuba se unieron en la sociedad que hoy festejó sus 95 años para ayudarse mutuamente y favorecer a sus familias en Galicia, y conversar y recordar al terruño al que se sentían indisolublemente ligados.<br \/>\r\nDono dijo que “cada familia de A Estrada tuvo un miembro emigrante que ayudaba a su familiares en Galicia para paliar la difícil situación económica” al tiempo que agradeció a Cuba als atenciones que ofreció a los gallegos en aquellos tiempos”.<br \/>\r\nComentó que ante la difícil situación económica que atraviesa España, el Ayuntamiento de A Estrada seguirá apoyando a la sociedad ‘Hijos del Ayuntamiento de La Estrada’ en Cuba y sus actividades en todo lo que sea necesario y confió que los problemas económicos de España que afectan a Galicia y A Estrada será superado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Dono encabez\u00f3 los festejos por el 95\u00ba aniversario","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-05-31 09:34:10","changed":"2010-05-31 09:34:10","starttime":"2010-05-31 09:34:10","views":"270","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"dono-encabezo-festejos-aniversario","originalId":"8689"} 
{"title":"Granados se re\u00fane con el Ministro de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires","category":25,"subtitle":"PUSIERON EN COM\u00daN PROYECTOS PARA CELEBRAR EL BICENTENARIO DE ARGENTINA","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El consejero de Presidencia, Justicia e Interior de la Comunidad de Madrid, Francisco Granados, y el ministro de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires, Hern\u00e1n Lombardi, mantuvieron el pasado jueves un desayuno de trabajo en Madrid, en el que trataron diversos temas dentro del marco de colaboraci\u00f3n institucional que mantienen. ","body":"El consejero de Presidencia, Justicia e Interior de la Comunidad de Madrid, Francisco Granados, y el ministro de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires, Hernán Lombardi, mantuvieron el pasado jueves un desayuno de trabajo en Madrid, en el que trataron diversos temas dentro del marco de colaboración institucional que mantienen.<br \/>\r\nAmbos responsables políticos, coincidieron en aprovechar la celebración del Bicentenario de Argentina para encadenar una serie de actos que sirvan para conectar a las colectividades respectivas de ambos países.<br \/>\r\nGranados destacó durante el encuentro la importancia que tiene la ciudad de Buenos Aires para el Gobierno de la Comunidad de Madrid, ya que en ella se encuentra el mayor número de madrileños residentes fuera de nuestras fronteras. A su vez, la situación económica y social en la que se encuentra la región hace que cada vez más argentinos escojan Madrid como el lugar de destino para emprender nuevos proyectos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nIntensifican su colaboración<\/strong><br \/>\r\nLa reunión se enmarca dentro de las rondas de contacto de trabajo y colaboración que tienen los gobiernos de la ciudad de Buenos Aires y de la Comunidad de Madrid. Esta participación, que se lleva realizando más de dos años, se intensificó a raíz del encuentro celebrado el pasado mes de noviembre entre la presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, y el presidente del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, Mauricio Macri.<br \/>\r\nAmbas instituciones se comprometieron a seguir trabajando en materia cultural, deportiva, emergencias, de turismo, y de emigración, dentro de la línea de colaboración que venían manteniendo. <br \/>\r\nFrancisco Granados, al término de la reunión, expresó su plena satisfacción por el encuentro mantenido y remarcó la importancia que tienen este tipo de acciones para conseguir el principal objetivo de ambos gobiernos, el bienestar para los ciudadanos de ambas regiones, y poder implementar medidas conjuntas.\r\n","img1":"6605","img1_footer":" Francisco Granados y Hern\u00e1n Lombardi, tras la reuni\u00f3n. ","img2":"6605","img2_footer":"  Francisco Granados y Hern\u00e1n Lombardi, tras la reuni\u00f3n. ","category_name":"madrid","description":"Granados se re\u00fane con el Ministro de Cultura de la Ciudad de Buenos Aires","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"21","home_pos":null,"created":"2010-05-28 11:15:46","changed":"2010-05-28 11:18:20","starttime":"2010-05-28 11:15:46","views":"278","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"granados-reune-ministro-cultura-ciudad-buenos-aires","originalId":"8668"} 
{"title":"La USAL suscribe en M\u00e9xico el convenio que regula la ense\u00f1anza del espa\u00f1ol","category":23,"subtitle":"","agency":"Ical, Salamanca","summary":"El rector de la Universidad de Salamanca, Daniel Hern\u00e1ndez Ruip\u00e9rez, suscribi\u00f3 en Guadalajara (M\u00e9xico) el convenio marco multilateral con m\u00e1s de cincuenta universidades hispanohablantes de Espa\u00f1a y Am\u00e9rica en el que se establece un sistema internacional para la certificaci\u00f3n del espa\u00f1ol como lengua extranjera con el objetivo de potenciar estos estudios a nivel global.","body":"El rector de la Universidad de Salamanca, Daniel Hernández Ruipérez, suscribió en Guadalajara (México) el convenio marco multilateral con más de cincuenta universidades hispanohablantes de España y América en el que se establece un sistema internacional para la certificación del español como lengua extranjera con el objetivo de potenciar estos estudios a nivel global.<br \/>\r\nLa Universidad de Salamanca forma parte del Comité Ejecutivo del Sistema Internacional de Enseñanza de Español (SICELE), que velará por el cumplimiento de las estipulaciones contenidas en dicho convenio. Junto a la institución académica salmantina también integran el comité la Universidad Nacional de Rosario (Colombia), la Universidad Nacional Autónoma de México, la Asociación de Universidades Colombianas (ASCUN) y la Universidad Pontificia Católica de Valparaíso (Chile) y la Universidad de Salamanca. La Secretaría Ejecutiva del SICELE recae en el Instituto Cervantes.<br \/>\r\nEl acto de la firma estuvo presidido por el ministro de Educación, Ángel Gabilondo; la directora del Instituto Cervantes, Carmen Caffarel; y el secretario de Educación de México, Alonso Lujambio.<br \/>\r\nTras la rubrica, que continúa el trabajo iniciado en los encuentros de Medellín y Salamanca, está prevista la primera reunión del Comité Ejecutivo en España, en la sede del Instituto Cervantes, durante la tercera semana de junio.<br \/>\r\nLa firma del convenio se enmarca en el II Encuentro de Rectores Universia, celebrado en Guadalajara desde el pasado 31 de mayo.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"La USAL suscribe en M\u00e9xico el convenio que regula la ense\u00f1anza del espa\u00f1ol","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-04 12:52:42","changed":"2010-06-04 12:52:42","starttime":"2010-06-04 12:52:42","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"usal-suscribe-mexico-convenio-regula-ensenanza-espanol","originalId":"8746"} 
{"title":"Habr\u00e1 una declaraci\u00f3n institucional en el Senado","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los miembros del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior harán una visita institucional al Senado el martes, tras finalizar sus sesiones de trabajo.<br \/>\r\nEn la Cámara Alta serán recibidos, por primera vez, por su presidente, Javier Rojo, por los miembros de la Comisión de Trabajo e Inmigración, que preside la socialista Lentxu Rubial, y, posiblemente, por los miembros de la Junta de Portavoces, donde están representados todos los grupos parlamentarios del Senado, informa Rubial.<br \/>\r\nSe prevén las intervenciones de saludo de los presidentes del Senado y del CGCEE, Francisco Ruiz, y que haya una declaración institucional por las partes.<br \/>\r\nLa estancia del pleno del CGCEE en Madrid fue considerada  como un buen momento para que sus miembros fuesen recibidos por la Cámara, que se pretende de ámbito territorial, a pesar de lo apretado de su agenda, pues esa semana celebra pleno, explica Rubial. Fue el Grupo Socialista el que tuvo la iniciativa y en concreto la senadora Matilde Fernández –vinculada a la emigración, al igual que Rubial– quien la planteó durante la reciente comparecencia ante la Comisión de Trabajo e Inmigración de la secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, quien recibió la sugerencia de buen grado.<br \/>\r\nEl CGCEE podrá exponer sus preocupaciones inmediatas a los senadores que participen en la reunión, pero no será momento para ningún pronunciamiento por parte del Senado, lo que no quita para que los grupos parlamentarios recojan asuntos que puedan plantear por las vías reglamentarias. Respecto a la reforma del voto exterior, Rubial no quiso pronunciarse en tanto no haya algún acuerdo en el Congreso, donde insistió en que todavía no hay nada decidido.<br \/>\r\nLa dirigente socialista dijo no haber recibido ninguna comunicación de los representantes de los españoles en el exterior a pesar de que hace tiempo que se sabe que serán recibidos en el Senado y que tiene conocimiento de las protestas que están realizando en los países de residencia contra la reforma electoral sólo por los medios de comunicación. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Habr\u00e1 una declaraci\u00f3n institucional en el Senado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-05 22:52:48","changed":"2010-06-05 22:52:48","starttime":"2010-06-05 22:52:48","views":"195","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"habra-declaracion-institucional-senado","originalId":"8760"} 
{"title":"Varios centenares de espa\u00f1oles se manifestaron el pasado s\u00e1bado en Par\u00eds","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Varios centenares de españoles se manifestaron el pasado sábado en París frente a la embajada para protestar contra el proyecto de reforma de la Ley Orgánica de Régimen Electoral (Loreg) que prevé restricciones del voto en el extranjero. ‘Somos españoles, queremos votar’ y ‘votar es mi derecho’ fueron los lemas más coreados en la protesta que recorrió las calles de la capital francesa. <br \/>\r\nEl acto empezó a las 10,30 horas, y media hora más tarde el grupo llegó a las puertas de la Embajada de España, lugar donde fueron recibidos los representantes de la ‘Plataforma contra la privación del derecho de voto de los españoles del exterior’, organizadora de la manifestación. Después del encuentro con los representantes de la Embajada, los portavoces de la ‘Plataforma’ confirmaron a los manifestantes que aún no se ha recibido contestación a las cartas de protesta entregadas al embajador el pasado jueves 3 de junio para que fueran remitidas al Gobierno español. Los portavoces de la ‘Plataforma’ recordaron que, de ser aprobada la propuesta de reforma de la Loreg, “las asociaciones carecerán de subvenciones y el mundo asociativo desaparecerá, ya que no tendremos ningún peso electoral”.<br \/>\r\nOtro miembro de la ‘Plataforma?, Gabriel Gasó, afirmó que esta restricción en los derechos de voto “lo consideramos como un gran atentado a la Constitución y un gran atentado a la democracia”.<br \/>\r\nLa marcha en París no fue la única. Otro grupo de emigrantes se dieron cita ante las puertas del Consulado español en Lyon, donde también se corearon lemas a favor de la participación electoral de los españoles en el exterior y se hizo entrega a las autoridades españoles de un escrito de protesta. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Varios centenares de espa\u00f1oles se manifestaron el pasado s\u00e1bado en Par\u00eds","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-06 22:25:15","changed":"2010-06-06 22:25:15","starttime":"2010-06-06 22:25:15","views":"251","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"varios-centenares-espanoles-manifestaron-pasado-sabado-paris","originalId":"8790"} 
{"title":"La Comisi\u00f3n de Derechos Civiles y Participaci\u00f3n presentar\u00e1 un documento sobre el voto exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Comisión de Derechos Civiles y Participación tenía previsto reunirse a primera hora de este lunes, antes de que comenzase el pleno del CGCEE, para incorporar a sus propuestas el documento que encargó a un grupo de sus miembros sobre el voto del exterior cuando se reunió a primeros del pasado mes de abril.<br \/>\r\nPor entonces las noticias eran que en la reforma prevista de la Ley Orgánica del Régimen Electoral Geneal (Loreg) los residentes en el exterior sólo podrían votar para elegir a representantes en el Senado y ya en aquel momento la Comisión hizo una Declaración al respecto.<br \/>\r\nEl nuevo documento, de 14 páginas, sitúa el marco histórico del voto exterior a través de la normativa que lo ha regulado y da respuestas a las cuestiones que sobre el mismo se han planteado en los últimos meses, explica el presidente del CGCEE, Francisco Ruiz, quien también agradeció al Senado “que se hayan acordado de que existimos” y reciba a los consejeros generales el este martes.<br \/>\r\nPor otra parte, la Comisión Permanente del CGCEE se planteó el funcionamiento del propio Consejo General y el ritmo en el que tienen noticias de las resoluciones que remiten a la Administración, corroborando la idea de que no tiene muchas posibilidades de hacer un seguimiento de lo que ocurre con ellas.<br \/>\r\nPor ello se plantea para su próxima reunión pedir que se cree una estructura en la Administración para que el Consejo pueda hacer ese seguimiento. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La Comisi\u00f3n de Derechos Civiles y Participaci\u00f3n presentar\u00e1 un documento sobre el voto exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-06 22:30:37","changed":"2010-06-06 22:30:37","starttime":"2010-06-06 22:30:37","views":"199","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"comision-derechos-civiles-participacion-presentara-documento-voto-exterior","originalId":"8792"} 
{"title":"Asuntos relacionados con la mujer, los mayores y los j\u00f3venes fueron abordados en los seminarios","category":21,"subtitle":"","agency":"J.C. , Ludwigshafen","summary":"","body":"‘La participación de la mujer en las asociaciones y en la sociedad, camino hacia la igualdad efectiva’ fue el título de un seminario para mujeres dirigido por la experta en trabajo intercultural Bertha Bayón, residente en Bergamo (Italia).<br \/>\r\nEn una ponencia inicial, recordó los avances en materia de derechos de la mujer en el último siglo y cómo en muchos lugares del mundo las condiciones de vida de la población femenina había mejorado, pero quedaría aún mucho por hacer.<br \/>\r\nLa intención de la ponencia era reflexionar y visualizar la importancia individual y colectiva de la participación de las mujeres en las asociaciones, en la lucha contra la exclusión social y en el fortalecimiento del Estado de bienestar.<br \/>\r\nEn este seminario participó también la consejera de Trabajo, Susana Peri.<br \/>\r\n‘Cómo aprenden las personas mayores en la emigración’ fue el tema de la conferencia tratada por la gerontóloga Pepita Vela, en la que participaron algunos de los mayores del proyecto ¡Adentro! <br \/>\r\nLos jóvenes del proyecto ‘Impulso’ tuvieron ocasión de escuchar una interesante ponencia a cargo de la pedagoga experta en recursos humanos Manuela Benassi-Bayón, titulada ‘Puente entre lenguas y culturas’, que hacía referencia a los propios participantes como portadores de una interculturalidad cada vez más demandada y relevante en el mundo empresarial.<br \/>\r\nSaber idiomas, sin más, hoy en día no sería suficiente, conocer los códigos de comunicación y comportamiento de personas en otros ámbitos culturales, tener la capacidad y la sensibilidad para comprender no sólo la comunicación verbal, saber desenvolverse en dos o más culturas por haberlas vivido y ser capaz de crear empatía, serían cualidades de incalculable valor para las empresas, unos valores de los que los jóvenes participantes serían portadores, como ella misma.<br \/>\r\nSiguiendo la filosofía de ‘Impulso’, algunos de los asistentes ya situados en el mundo laboral, contaron a los demás su historia y de qué les había servido el ser bilingües y biculturales. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Asuntos relacionados con la mujer, los mayores y los j\u00f3venes fueron abordados en los seminarios","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-10 13:00:21","changed":"2010-06-10 13:00:21","starttime":"2010-06-10 13:00:21","views":"188","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"asuntos-relacionados-mujer-mayores-jovenes-fueron-abordados-seminarios","originalId":"8820"} 
{"title":"Beltr\u00e1n destaca la aportaci\u00f3n de la Confederaci\u00f3n al Plan Nacional de Integraci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En la elaboración del Plan Nacional de Integración del Gobierno alemán, que apoya la Confederación (CAEPF), por primera vez se implicó a las organizaciones de emigrantes.<br \/>\r\nBeltrán mencionó la aportación de la CAEPF a dicho Plan, representada en las Cumbres de Integración en Berlín por su asesor técnico, Vicente Riesgo, y el reconocimiento que dispensó la responsable de Emigración, María Böhmer, al trabajo de integración realizado por la Confederación.<br \/>\r\n“Estamos muy satisfechos de que la comunidad extranjera que mejor ha sabido integrarse aquí en Alemania haya sido la española”, afirmó. Y añadió que la integración, para ser real y no crear conflictos sociales, tendría que ser “social, cultural, económica y legislativa”.<br \/>\r\nLas asociaciones de padres, promoviendo la educación bicultural y bilingüe, habrían jugado un papel decisivo en el proceso de integración de los niños y jóvenes.<br \/>\r\n“Estamos convencidos de fueron y son imprescindibles para una integración sana, real y positiva”, dijo.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Beltr\u00e1n destaca la aportaci\u00f3n de la Confederaci\u00f3n al Plan Nacional de Integraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-10 13:00:39","changed":"2010-06-10 13:00:39","starttime":"2010-06-10 13:00:39","views":"164","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"beltran-destaca-aportacion-confederacion-plan-nacional-integracion","originalId":"8821"} 
{"title":"Reconocimiento al \u201cpapel alternativo\u201d de  las asociaciones","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"“Las asociaciones son la expresión de la sociedad civil en las democracias avanzadas”, afirmó el presidente de la Confederación, y sería necesario que se reconociera más “su papel alternativo, reivindicativo, institucional y proveedor de servicios”, y que sus aportaciones a la sociedad fueran justamente valoradas.<br \/>\r\nSegún Beltrán, el potencial de experiencias de las asociaciones podría servir de mucho más si los gobiernos, especialmente España, creasen plataformas de colaboración con la CAEPF; reivindicar su derecho a estar presentes en el nuevo panorama socio-político en el país de origen y de acogida, en Europa y en el mundo, sería prioritario.<br \/>\r\nPara terminar, Antonio Beltrán citó los principales objetivos de la Confederación para el futuro, que en Alemania serían, principalmente, la educación bilingüe de las nuevas generaciones en la emigración, el fomento de los recursos y potenciales lingüísticos e interculturales de los jóvenes, la participación de la mujer emigrante en igualdad de derechos en todos los ámbitos de la sociedad, así como ofrecer los servicios necesarios a los mayores para que disfruten de mayor calidad de vida. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Reconocimiento al \u201cpapel alternativo\u201d de  las asociaciones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-10 13:00:53","changed":"2010-06-10 13:00:53","starttime":"2010-06-10 13:00:53","views":"193","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reconocimiento-papel-alternativo-asociaciones","originalId":"8822"} 
{"title":"Reproches a la pretensi\u00f3n de restringir el voto exterior, durante la sesi\u00f3n de clausura","category":21,"subtitle":"","agency":"J. C., L\u00fcdwigshafen ","summary":"","body":"En la mañana del domingo se presentó a todos los asistentes la nueva Directiva y se leyeron las resoluciones de la XXVI Asamblea y Jornadas de Estudio. Se celebró también un acto de homenaje en memoria de José Antonio Mantecón, miembro de la Directiva, fallecido este verano pasado, y de monseñor Josef Voß, presidente de la Comisión de Migraciones de la Conferencia Episcopal Alemana, que había estado estrechamente relacionado con la Confederación. También se recordó a Arturo Cuadrado, presidente de la ‘Confederación de Padres de Familia en Francia’, fallecido en España a finales del pasado año.<br \/>\r\nDespués de este acto, se procedió a entregar los premios de un concurso de fotografía organizado por la Confederación para esta ocasión.<br \/>\r\nPor último, tuvieron lugar las intervenciones de personalidades invitadas. El responsable de Integración de Renania del Norte y Westfalia, Thomas Kufen, pronunció un discurso en el que se mostró gran conocedor del trabajo que realiza la Confederación. A pesar de todo lo logrado hasta ahora, dijo que no habría que dormirse en los laureles, la principal tarea estaría por hacer, no sólo para los propios hijos y nietos, sino para transmitir a otras comunidades de emigrantes sus conocimientos y experiencia, que ayudaría a evitar así que la sociedad se escinda entre los que tienen oportunidades y los que no las tienen, entre ricos y pobres, nacionales y extranjeros. La integración, que para los españoles no sería solamente una palabra, sería la clave para que todos tengan una oportunidad, igual cual sea su procedencia o condición social. “Estoy aquí para animarles a seguir transmitiendo a otros sus conocimientos y su exitosa experiencia”, dijo. Él, personalmente, siempre que tenía ocasión aprovechaba para mencionar el trabajo ejemplar que realizaban los españoles, de ayuda propia y solidaria con los demás. Reconoció también su aportación a la reconstrucción de Alemania, un país que cuando llegaron estaba marcado todavía por las huellas de la II Guerra Mundial y que fueran los trabajadores extranjeros los que habían contribuido a hacer de este país lo que hoy es. Seguidamente, Frauke Greven invitó a la Confederación a sumarse a la ‘Landesarbeitsgemainschaft der Familienverbände Renania del Norte y Westfalia’, organización de familias alemana de la que es portavoz. Otras intervenciones fueron las de Irma Falgarí, Italia; Miguel García, Suiza; Berta Bayón, Italia; Adolfo Fernández, Alemania; José Martínez, uno de los fundadores de la Confederación y exmiembro de la Directiva, España, y Eufemio Cascón, Alemania, quien reivindicó para la CAEPF el reconocimiento como Organización No Gubernamental, que le daría derecho a recibir una cantidad fija para financiar su trabajo.<br \/>\r\nTambién intervino Vicente Riesgo, que se refirió con dureza a la reforma de la Ley electoral (Loreg), que priva de derechos fundamentales a los emigrantes, excluyéndolos del derecho de votar en las elecciones municipales e instituyendo el voto rogado en los demás comicios. “Es una vergüenza” y “algo muy grave”, dijo, que todo el Parlamento español, menos Izquierda Unida y Coalición Canaria, estuvieran de acuerdo con esta medida anticonstitucional y antidemocrática, una medida que “pedimos que se corrija”, declaró contundente. La idea de algunos, de dejar que voten sólo los que tengan patrimonio en España la calificó de “escandalosa”, sería como si se prohibiera votar a los parados en España, o a todos los que carecen de patrimonio, “una idea absurda”, comentó.<br \/>\r\nInformó también de que la Confederación y la Coordinadora Federal del Movimiento Asociativo mantendrán reuniones en los próximos días para planear acciones conjuntas en Alemania contra la reforma de la Ley electoral.<br \/>\r\nAntonio Beltrán leyó algunas cartas recibidas con motivo de esta Asamblea, entre ellas, una del Ministerio del Interior alemán, agradeció a todos los ponentes y colaboradores su apoyo, a los participantes su asistencia y, finalmente, clausuró las jornadas. La Confederación organizó su Asamblea y Jornadas de Estudio en colaboración con la Academia Española de Formación y la Fundación Privada Can Gelabert, y el apoyo de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Reproches a la pretensi\u00f3n de restringir el voto exterior, durante la sesi\u00f3n de clausura","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-10 13:03:03","changed":"2010-06-10 13:03:03","starttime":"2010-06-10 13:03:03","views":"246","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reproches-pretension-restringir-voto-exterior-sesion-clausura","originalId":"8824"} 
{"title":"Resoluciones","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<h1>Jóvenes<\/h1>La Confederación de Asociaciones de Padres de Familia de la RFA apoya a los jóvenes participantes del proyecto Impulso en sus proposiciones de continuidad y mejora de contactos en las distintas asociaciones, con visitas a los centros y a través de plataformas digitales y redes sociales. También se ofrecen a visitar las ALCE para presentarse como modelos vivos, lo que puede servir de motivación a los alumnos. Para la continuidad de sus diferentes tareas, los participantes del proyecto Impulso demandan el apoyo financiero necesario, por parte de la Administración española, que en los últimos años ha dado solidez al proyecto. Igualmente, la Confederación buscará apoyos financieros complementarios, tanto en España como en Alemania.<br \/>\r\nAdemás, los jóvenes participantes de Impulso se ofrecen como enlace entre asociaciones, lenguas, culturas, empresas e intercambios interculturales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Mujer y familia<\/h1>La Confederación aspira a que la mujer alcance la conciliación de la vida familiar y social y trabaja para ello, contribuyendo a crear nuevos roles y repartos de tareas dentro de la familia.<br \/>\r\nLa solidaridad, la autoestima y la igualdad son valores que tienen que prevalecer frente a la competitividad; la Confederación cree elemental seguir fomentándolos para fortalecer el papel de la mujer en la sociedad.<br \/>\r\nLa educación, formación y cualificación de padres y madres ha sido, es y será uno de los pilares básicos de la Confederación, como elementos básicos en el apoyo escolar a sus hijos. Se acusa la falta de medios para alcanzar tales fines y la Confederación apela a las administraciones públicas, tanto a la española como a la alemana, a facilitar el acceso a nuevos recursos para trabajo formativo con padres y madres. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Mayores<\/h1>La Confederación exige los medios necesarios para la atención a las personas mayores emigradas con limitaciones físicas y\/o psíquicas, en lo que concierne a lugares de residencia específicos adaptados a sus necesidades generacionales y culturales.<br \/>\r\nTambién seguirá trabajando para que las personas mayores, a través de los seminarios de formación, aprendan a disfrutar del tiempo libre que tienen ahora a su disposición. <br \/>\r\nLa Confederación transmite el deseo de los participantes a la Administración española de que ésta estudie la posibilidad de continuar y ampliar, tanto en extensión como en contenidos, los programas destinados a personas mayores, muy especialmente Adentro. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Educación<\/h1>La Confederación vuelve a reivindicar ante la Administración española el reconocimiento como interlocutores válidos y la presencia activa y real de las Asociaciones de Padres de Familia en temas educativos, para ser realmente portavoces de los alumnos que la Confederación representa.<br \/>\r\nTras el análisis del borrador actual de la nueva normativa reguladora de las ALCE, la Confederación llega a la conclusión de que las clases de Lengua y Cultura española tienen que mantenerse, por su importancia en la evolución del niño, no sólo por los contenidos pedagógicos, sino también por el valiososo contacto humano entre el profesor y el alumno, así como entre el alumnado mismo. La oferta de contenidos virtuales tiene que ser un complemento educativo y nunca un sustituto de las ALCE.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Participación<\/h1>Con el objetivo de conseguir que nuevos jóvenes participen de forma activa en las asociaciones y partiendo de las experiencias realizadas hasta ahora por las asociaciones y en la propia Confederación, la Asamblea propone, como fórmula de éxito, la entrada paulatina y progresiva de los jóvenes en las directivas, en convivencia e intercambio con las otras generaciones mayores, así las asociaciones irían adecuándose de forma natural a las nuevas necesidades. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Protesta<\/h1>La Confederación denuncia enérgicamente la propuesta de reforma de la Ley Orgánica de Regimén Electoral, aprobada por la subcomisión correspondiente del Congreso de los Diputados del Parlamento español, donde se pretende eliminar el derecho constitucional al voto en las elecciones municipales de los españoles emigrantes y forzar al voto rogado para las autonómicas generales y europeas.<br \/>\r\nLa Confederación apoyará las iniciativas unitarias en todos los ámbitos, a nivel nacional y europeo, y ya es partícipe en la Plataforma contra la privación del derecho de voto de los españoles en el exterior de internet. Se hace un llamamiento a todas las asociaciones a implicarse en esta causa y luchar activamente contra esta propuesta injusta e inconstitucional, apoyada por diversos partidos políticos españoles.<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Resoluciones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-10 13:03:59","changed":"2010-06-10 13:03:59","starttime":"2010-06-10 13:03:59","views":"210","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"resoluciones","originalId":"8825"} 
{"title":"Soy de aqu\u00ed, soy de all\u00e1","category":28,"subtitle":"","agency":"Katherine Hern\u00e1ndez de Le\u00f3n","summary":"","body":"Entre silbidos y tonadas me he despertado miles de mañanas tarareando “Soy de aquí, soy de una tierra donde el mar cautiva al sol...” de Benito Cabrera. Enciendo la radio para escuchar noticias que son interrumpidas por “Mercedes se está bañando en las orillas de un río...” del maestro Simón Díaz. Me maravillo y me pierdo, pero entre amigos y familiares recuerdo que soy de aquí y soy de allá. <br \/>\r\n¿Que cómo es eso? Muchos lo saben, lo viven y lo sienten. Cuando nací, me dieron tetero de gofio y también de crema de arroz, bailé izas, joropos y gaitas; admiré a mi familia emigrante pero también al campesino llanero. Vivo en Caracas, ciudad convulsionada pero nido de oportunidades; sin embargo, deliro por comerme una vieja con papas arrugadas bajo la sombra del Teide y con ese atlántico inmenso salpicando mi rostro.<br \/>\r\nNada me hace sonreír más que la estirpe de mi pueblo canario: Mis abuelos que llegaron en barco a las costas de La Guaira con ese ímpetu incansable propio de los titanes, mis padres con esas ansias de recorrer camino con pasos firmes para dejarme su herencia humana, mis amigos con su hombro para apoyarme en la adversidad y tanta gente que me ha visto crecer siendo de aquí y de allá. <br \/>\r\nMe embarga la tristeza y la esperanza por tantos amigos y familiares que han regresado a la tierra de nuestros padres. Buscan hoy lo que nuestros abuelos buscaban en este Caribe hace cincuenta años. Ellos también son de aquí y de allá. <br \/>\r\nNuestra Venezuela, esa de oportunidades y de cara a la modernidad, atraviesa por un momento al menos convulsionado. Lo vivo a diario, me ocupa los días, trabajo en ello. En mi labor cotidiana reconozco que el país donde nací, permanece en una suerte de limbo que considero pesimistamente difícil de sortear; nuestras queridas Islas Canarias no escapan de una crisis económica mundial que ha logrado tumbar las expectativas de los más optimistas y que ha hecho cuesta arriba el progreso que mal que bien se venía adelantando. <br \/>\r\nA pesar de esto, confío en esas ganas de luchar que siempre nos han identificado, ese optimismo, ese refrán “al mal tiempo, buena cara”, ese sentir de trabajo que nos ha clasificado a los que somos de aquí y de allá como dignos eslabones del desarrollo a fuerza de trabajo y esfuerzo. Porque no hay en el mundo dificultad que quebrante nuestro espíritu de lucha, nuestras ganas de salir “pa’ lante” nuestro silbido ensordecedor. No hay gobernante alguno que nos quite las ganas de alcanzar el inexorable sueño de ser felices. <br \/>\r\n¿O acaso la bota de Franco acabó con nuestras ansias de libertad? ¿O acaso la cochinilla exterminó para siempre nuestros cultivos? ¿O acaso un Pérez Jiménez pudo más que los sueños de mantener una vida digna? Nada lo ha logrado y por eso sé que nada nos amilanará. <br \/>\r\nLas noticias suelen ser un espacio poco grato, pero nos conectan con la realidad y nos abren la mente para encarar esos problemas que nos ocupan. El periódico ‘El día’ que circula en Canarias tiene una sección titulada ‘La Octava Isla’, se refiere en específico a informaciones relacionadas con lo que ocurre en Venezuela. Es lamentable que para “algunos” Canarias no sea el estado 23 de nuestra patria, hoy muchos isleños han sido incluso expropiados, saqueados, secuestrados y lo peor es que 200 años después de la Independencia nos vuelven a recordar “Españoles y Canarios contad con la muerte”. <br \/>\r\nMucho nos dolería dejar nuestra Patria, no es fácil abandonar no solo nuestros sueños sino también los de nuestros abuelos que imaginaron un futuro para su descendencia en estos valles suramericanos pero reitero nuestro ánimo de lucha y esas notas maravillosas de Benito Cabrera y que todavía me parece oír en la voz en Joam Walo y Lolina “...Soy América y Europa mi raíz es bereber, soy atlántico y simiente soy alisio, sal y miel. Soy de aquí, soy de una tierra donde el mar cautiva al sol... Con el mundo por frontera ser canario es mi razón”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"6733","img2_footer":" La periodista Katherine Hern\u00e1ndez De Le\u00f3n, dando lectura a su escrito \u2018Soy de aqu\u00ed, soy de all\u00e1\u2019.","category_name":null,"description":"Soy de aqu\u00ed, soy de all\u00e1","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-10 13:15:29","changed":"2010-06-10 13:15:29","starttime":"2010-06-10 13:15:29","views":"214","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"soy-aqui-alla","originalId":"8827"} 
{"title":"Informado por \u2018Cr\u00f3nicas de la emigraci\u00f3n\u2019","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El documento cita una información de ‘Crónicas de la Emigración’ explicativa del concepto de vecindad, como residencia física y permanente en un municipio, que se estaba considerando en la Subcomisión del Congreso que estudia la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General para excluir a los residentes en el exterior de la participación en las elecciones municipales.<br \/>\r\nReplica que “esta afirmación se cae por su propio peso, pues curiosamente, pretende que la única y excluyente definición de ‘vecino’ es el que vive en un municipio física y permanentemente” y que “si bien esa es la primera acepción del término vecino, tanto el Diccionario de la Lengua Española de la Real Academia como el uso consuetudinario indican como segunda acepción el ‘que tiene casa y hogar en un pueblo y contribuye a las cargas o repartimientos, aunque actualmente no viva en él”. <br \/>\r\n“Es insólito que una Subcomisión del Parlamento Español ignore de tal manera la letra de la mejor interpretación de nuestra lengua así como la tradición más aceptada de ciertos conceptos como el de ‘vecino’. Precisamente en esta acepción y en el mandato constitucional de que todos los españoles tienen derecho a ser electores y elegidos se han basado treinta años de práctica electoral española que ahora se quiere derogar de un plumazo y de la manera más arbitraria”, añade.<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Informado por \u2018Cr\u00f3nicas de la emigraci\u00f3n\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-14 09:21:05","changed":"2010-06-14 09:21:05","starttime":"2010-06-14 09:21:05","views":"160","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"informado-cronicas-emigracion","originalId":"8839"} 
{"title":"La entidad celebra su 69\u00ba aniversario coincidiendo con el D\u00eda de Canarias","category":28,"subtitle":"","agency":"M. Ruiz, Buenos Aires","summary":"En el marco de su 69\u00ba aniversario, y con motivo de la celebraci\u00f3n del \u2018D\u00eda de Canarias\u2019 y de la reinauguraci\u00f3n de su sede social, el Club Archipi\u00e9lago Canario organiz\u00f3 un programa de festejos que contempl\u00f3 la realizaci\u00f3n de un torneo de juegos de mesa y la inauguraci\u00f3n de una muestra fotogr\u00e1fica, en blanco y negro, que re\u00fane instant\u00e1neas sobre los 69 a\u00f1os de vida de la instituci\u00f3n en Argentina.","body":"En el marco de su 69º aniversario, y con motivo de la celebración del ‘Día de Canarias’ y de la reinauguración de su sede social, el Club Archipiélago Canario organizó un programa de festejos que contempló la realización de un torneo de juegos de mesa y la inauguración de una muestra fotográfica, en blanco y negro, que reúne instantáneas sobre los 69 años de vida de la institución en Argentina.<br \/>\r\nAdemás, se inauguró una muestra de murales con paisajes y costumbres de las islas y se realizó, el jueves pasado, día 10, un concurso de dibujo, para niños de 4 a 6 años, y de ‘Cuentos y Leyendas Canarias’, para niños de 7 a 12 años. Al promediar la tarde, los directivos del Club agasajaron a los niños con chocolate y churros.<br \/>\r\nEl viernes por la tarde, la celebración continuó con la presentación del espectáculo ‘Al emigrante’, de Chago Melián, en el Teatro N\/D Ateneo de la ciudad de Buenos Aires. Con más de 20 artistas en escena, Chago Melián le cantó a su tierra y a los emigrantes, Benito Cabrera tocó y Cándido López recitó.<br \/>\r\nTambién acompañaron a Chago, el director y solista José Manuel Ramos y los jóvenes cantantes canarios Alba y Nauzet.<br \/>\r\nDesde las primeras filas siguió el espectáculo el presidente del Club Archipiélago Canario, Álvaro Acosta y su familia. Más atrás, en las gradas laterales, entre el público que concurrió, también estuvieron presentes los presidentes del Club Canario de Rosario, María Eugenia González, y de la Asociación Canaria Zona Norte, Miguel Rueda.<br \/>\r\nEl programa de festejos culminó el domingo pasado, día 13, con un gran banquete de reinauguración en el que se celebró el hermanamiento de la Asociación Canario Argentina ‘Martín Fierro’ y el Centro Archipiélago Canario de Buenos Aires. \r\n","img1":"6770","img1_footer":" Chago Meli\u00e1n saluda al presidente del Centro, \u00c1lvaro Acosta.","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La entidad celebra su 69\u00ba aniversario coincidiendo con el D\u00eda de Canarias","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-14 12:43:13","changed":"2010-06-14 12:43:13","starttime":"2010-06-14 12:43:13","views":"11","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":null,"originalId":"8857"} 
{"title":"El embajador de Venezuela en Espa\u00f1a acusa al Partido Popular de \u201ctorpedear\u201d las relaciones","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"El embajador de Venezuela en Madrid, Julián Isaías Rodríguez Díaz, acusó al Partido Popular (PP) de intentar “torpedear” las relaciones del gobierno de Hugo Chávez Frías con España, que “cada vez son mejores y tienden a la excelencia”.<br \/>\r\nLo que “preocupa” a Caracas “es la actitud de algunos miembros del PP que están haciendo todos los intentos por presionar” al gobierno de José Luis Rodríguez Zapatero “para enturbiar las relaciones” entre ambas naciones, expresó el diplomático venezolano en un comunicado divulgado por la Embajada de Venezuela en Madrid y recogido por ‘Magazine Español’.<br \/>\r\nRodríguez Díaz hizo estas afirmaciones después de la rueda de prensa conjunta que ofrecieron, el martes 8 de junio, el portavoz del PP en la Comisión de Asuntos Iberoamericanos del Senado, Dionisio García Carnero, y Diego Arria, un opositor venezolano que ha pedido al Ejecutivo español que adopte una posición más firme ante los casos de expropiaciones de inmuebles de españoles en Venezuela.<br \/>\r\nEl embajador dijo que al Gobierno de Venezuela “poco le preocupa la visita que ha hecho por Europa esta persona, que para la mayoría de los venezolanos es un desconocido”, haciendo alusión al político venezolano que ocupó cargos oficiales durante las décadas de los setenta y ochenta.<br \/>\r\nNo obstante, Rodríguez advirtió de que con estos hechos los miembros del PP “están actuando y manipulando a las instituciones en la cuales tienen representación para producir hechos con la intención de crear una situación de dificultad en las relaciones bilaterales”. En este sentido, aseguró que “la injerencia del PP” en la política de esa nación sudamericana “es directa y está relacionada tanto con el proceso electoral venezolano como con el español”, al tiempo que hizo un llamamiento a los populares “a no manipular las instituciones ni a los medios de comunicación social en función de intereses eminentemente electorales”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El embajador de Venezuela en Espa\u00f1a acusa al Partido Popular de \u201ctorpedear\u201d las relaciones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-14 14:01:23","changed":"2010-06-14 14:01:23","starttime":"2010-06-14 14:01:23","views":"146","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"embajador-venezuela-espana-acusa-partido-popular-torpedear-relaciones","originalId":"8872"} 
{"title":"\u201cEl capital que tiene Castilla y Le\u00f3n en Argentina es muy importante por las nuevas generaciones\u201d","category":23,"subtitle":"JULIA HERNANDO, PRESIDENTA DE LA FEDERACI\u00d3N DE SOCIEDADES CASTELLANAS Y LEONESAS DE ARGENTINA","agency":"Redacci\u00f3n, Buenos Aires","summary":"","body":"“Una tarea del corazón”. Así define la argentina Julia Hernando, empresaria del sector textil de 52 años y nieta de cuatro burgaleses, su década de trabajo como presidenta del Centro Burgalés y los dos años que lleva como vicepresidenta de la Federación de Sociedades Castellanas y Leonesas de Argentina. En breve, esta semana, sus responsabilidades aumentarán al asumir la presidencia de esta asociación, en la que sustituye al berciano Pedro Bello, quien ocupa desde el 31 de mayo ese mismo cargo en la Federación de Sociedades Españolas de Argentina.<br \/>\r\n<strong>Pregunta.<\/strong> ¿Qué supone para usted estos años al frente del Centro Burgalés y en la Federación de Castilla y León? ¿Es una forma de mantener viva las raíces de su familia?<br \/>\r\n<strong>Respuesta.<\/strong> Es un trabajo del corazón. Mis abuelos maternos se conocieron en España, pero los paternos se conocieron en Argentina, en la sede del Centro Burgalés, al igual que mis padres. El trabajo es un desafío y cuando lo acepté lo hice de puro corazón y agradecimiento. Desde entonces, el Centro Burgalés ha tenido un crecimiento muy importante; hemos inaugurado en noviembre del año pasado nueva sede, en propiedad, en el centro de Buenos Aires, gracias a la Junta de Castilla y León y el Ayuntamiento y la Diputación de Burgos.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> En la actualidad, ¿hay tanta unión de los emigrantes como la que hubo en tiempos de sus abuelos?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> La verdad es que se está notando un crecimiento de la necesidad de ese asociacionismo en Argentina. También hay que decir que contamos con un excelente apoyo desde la Junta de Castilla y León, sin el que este proceso no se daría. Hay encarados una serie de actos por parte de la Junta, que camina hacia el futuro y apuesta por las nuevas generaciones. El capital que tiene Castilla y León en Argentina es muy importante por las nuevas generaciones. Castilla y León tiene aquí muchos descendientes, muchos profesionales, gente dirigente en el Gobierno y en la Justicia, que se han desarrollado en este país y que son valores importantes para capitalizar por parte de Castilla y León.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>Entre los proyectos que la Federación tiene en marcha con la Junta, ¿cuál destacaría?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Un programa de becas maravilloso, orientado a que la gente joven haga su postgrado en Castilla y León, porque es una apuesta de futuro y va a venir muy bien por las dos puntas. Castilla y León tiene un problema serio de despoblamiento y nadie sabe si estos jóvenes que van a estudiar podrán hacer su aporte y repoblar Castilla y León. A la vez, es mucho también lo que se puede trabajar desde el lado de los empresarios, a la hora de facilitar las inversiones de Castilla y León aquí. En los momentos de crisis éstas son las acciones que pueden ser más importantes. Por eso, la federación tiene un contacto diario, cotidiano, con la Junta.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>Por lo que dice, la Federación se plantea muy en serio el papel de intermediario entre Castilla y León y Argentina...<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Esa es nuestra intención y eso es lo que ve el Gobierno de Castilla y León. La Consejería de Interior y Justicia está haciendo una labor maravillosa. Por eso, la Federación de Sociedades Españolas, viendo la tarea que estaba haciendo la Federación de Castilla y León en Argentina, se acercó a ofrecer el cargo a Castilla y León y a la mejor persona que tiene la región en Argentina, Pedro Bello. Él ha logrado llegar a la Federación Española en absoluto consenso porque es una persona muy reconocida en la sociedad argentina.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> Con las 16 sociedades que aglutina la Federación Castellana y Leonesa en distintos puntos de un país tan extenso como Argentina, trabajo no le faltará cuando sea presidenta...<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Hay mucho que hacer, pero como todo en la vida es muy importante descentralizar y delegar tareas. Además, como todas son tareas del corazón, la gente trabaja con un espíritu de alegría, la que despierta el reencontrarse con la raíz de uno, la de los jóvenes de 18 a 30 años que se esfuerzan con ahínco...<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> El futuro de esas sociedades regionales está precisamente ahí, en los descendientes, como usted, de emigrantes.<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Es la clave. El trabajo no tendría sentido si terminara en la generación de los emigrantes. La sociedad de Castilla y León en Argentina ya no son los que bajaron del barco, son gente formada, preparada, universitarios... y la apuesta grande es la nueva gente, los jóvenes. En la Federación de Castilla y León, la mayoría de las comisiones están presididas por gente joven, de 20 a 30 años, que deben aportar mucho.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>Sus esfuerzos tienen que verse favorecidos por la propia idiosincrasia de Argentina, un país donde los emigrantes no han perdido las raíces y tradiciones de los abuelos, de los que “bajaron del barco”, como ha dicho usted...<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Totalmente, y no tenemos ninguna duda de que el hecho de tener presente nuestra raíz nos hace ser mejores personas, como si uno disfrutara de otra manera las cosas. El Centro Burgalés, por ejemplo, tiene 93 años de vida. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"6794","img2_footer":" Julia Hernando de Aguirre.","category_name":null,"description":"\u201cEl capital que tiene Castilla y Le\u00f3n en Argentina es muy importante por las nuevas generaciones\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-14 14:35:46","changed":"2010-06-14 14:35:46","starttime":"2010-06-14 14:35:46","views":"170","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"capital-tiene-castilla-leon-argentina-muy-importante-nuevas-generaciones","originalId":"8881"} 
{"title":"Solicitud de la Tarjeta Salud","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Todos los castellanos y leoneses que residan en el exterior tendrán garantizada la asistencia sanitaria de urgencias cuando se desplacen temporalmente al territorio de esta Comunidad Autónoma, siempre que cumplan los requisitos para la obtención de la Tarjeta Salud Castellanos y Leoneses en el Exterior. Para ello, la Junta de Castilla y León ofrece la posibilidad de obtener la Tarjeta a aquellas personas que, residiendo en el exterior, se encuentren empadronadas o acrediten su última residencia en esta Comunidad Autónoma. Esta Tarjeta está disponible para todos aquellos residentes castellanos y leoneses en el exterior que la soliciten, con independencia de que los mismos puedan disponer de otros sistemas de cobertura sanitaria, los cuales serán de aplicación con carácter general y de cuya existencia deberán informar obligatoriamente a esta Administración. La Tarjeta únicamente tiene validez para los centros y servicios de la Gerencia Regional de Salud que se encuentran dentro del territorio de Castilla y León. La documentación necesaria para la obtención de la Tarjeta es la siguiente:<br \/>\r\n• Modelo de solicitud oficial debidamente cumplimentado.<br \/>\r\n• Copia del Documento de Identidad o Pasaporte.<br \/>\r\n• Copia del Certificado de Inscripción en el Padrón de Españoles Residentes en el extranjero y\/o Certificado de alta en el Registro de matrícula consular en el que conste expresamente la inscripción en un municipio de Castilla y León.<br \/>\r\n• Declaración jurada relativa a la existencia de posible cobertura sanitaria así como del tiempo de estancia temporal prevista, según modelo aportado por la Administración. <br \/>\r\nLa Gerencia Regional de Salud procederá, una vez revisada esta documentación, a registrar al interesado en la base de datos correspondiente, así como a la remisión de una Tarjeta; con ella podrá recibir asistencia sanitaria de urgencias durante el periodo de su estancia temporal en la Comunidad. Agotado dicho periodo, la Tarjeta pasará a situación de inactivo, pero deberá ser conservada por el titular de la misma al objeto de solicitar su reactivación antes de cada nueva estancia prevista. <br \/>\r\nPara solicitar por primera vez la Tarjeta deberá enviar a la Gerencia Regional de Salud de Castilla y León los documentos enumerados anteriormente. Esta documentación puede ser enviada vía fax o escaneada y remitida a través de correo electrónico. Fax: (34) 983 412 565 - Dirección General de Asistencia Sanitaria de la Gerencia Regional de Salud de Castilla y León-Paseo de Zorrilla, 1 (47007) Valladolid-España. Correo electrónico: sda@saludcastillayleon.es <br \/>\r\nEl periodo de estancia inicial que se consigne en la solicitud no deberá ser superior a 3 meses. Se permite una prórroga de la activación de la tarjeta siempre que la estancia total del desplazamiento no supere el máximo de 6 meses. Para proceder a la prórroga deberá comunicar el nuevo periodo a la Gerencia Regional de Salud . <br \/>\r\nPara mayor información y asesoramiento en Buenos Aires, los interesados pueden comunicarse con la Federación de Sociedades Castellanas y Leonesas al teléfono 4328-8229\/1274 o vía electrónica a federacioncastellanoleonesa@yahoo.com.ar. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Solicitud de la Tarjeta Salud","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-14 14:42:00","changed":"2010-06-14 14:42:00","starttime":"2010-06-14 14:42:00","views":"257","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"solicitud-tarjeta-salud","originalId":"8885"} 
{"title":"Ordiz particip\u00f3 en el Consejo General de la Ciudadan\u00eda en el Exterior en Madrid ","category":24,"subtitle":"LA VICECONSEJERA APROVECH\u00d3 PARA REUNIRSE CON CONSEJEROS DE PA\u00cdSES CON GRAN POBLACI\u00d3N ASTUR","agency":"","summary":" La viceconsejera de Seguridad y Emigraci\u00f3n del Gobierno del Principado, Teresa Ordiz Asenjo, mantuvo la semana pasada en varias reuniones con responsables de los Consejos de Residentes Espa\u00f1oles (CRE) en el exterior de diferentes pa\u00edses en los que la representaci\u00f3n y participaci\u00f3n de asturianos es muy numerosa, en el marco de la celebraci\u00f3n del Pleno del Consejo General de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola (CGCEE) en el Exterior, que tuvo lugar en Madrid. ","body":"
\r\n<strong>La viceconsejera de Seguridad y Emigración del Gobierno del Principado, Teresa Ordiz Asenjo, mantuvo la semana pasada en varias reuniones con responsables de los Consejos de Residentes Españoles (CRE) en el exterior de diferentes países en los que la representación y participación de asturianos es muy numerosa, en el marco de la celebración del Pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española (CGCEE) en el Exterior, que tuvo lugar en Madrid. <\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\nLa viceconsejera de Seguridad y Emigración participó como representante del Principado de Asturias en este IV Pleno del V Mandato del CGCEE. Ésta es la segunda vez que Teresa Ordiz acude al Pleno, ya que en junio de 2009 ya participó en el III Pleno, en el cual expuso, entre otras cuestiones, la preocupación del Gobierno del Principado por la escasa participación que tienen las mujeres y los jóvenes dentro de las organizaciones de emigrantes españoles. El CGCEE es un órgano de carácter consultivo en el que participan representantes de los ciudadanos españoles en el exterior, las centrales sindicales, las asociaciones empresariales y la Administración Pública. Además, están presentes los representantes de las 17 comunidades autónomas y de las federaciones de asociaciones de españoles que residen fuera de España.<br \/>\r\nEl IV Pleno fue inaugurado por la secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, quien, durante su intervención, aseguró que “la crisis no ha supuesto un cambio drástico en las políticas destinadas la ciudadanía española en el exterior” y añadió que “para el Gobierno existe un límite infranqueable y son aquellas prestaciones que consideramos esenciales. En concreto, se han blindado las pensiones por razón de necesidad y la asistencia sanitaria, de tal modo que no se produzca un menoscabo en la percepción por parte de quienes a ellas tengan derecho. Ésta es una línea que no vamos a cruzar”, aseguró. <br \/>\r\nAsimismo, añadió:\u2008“Queremos seguir poniendo en marcha políticas modernas que respondan a la realidad dinámica que preside a la ciudadanía española en el exterior”, que, según los últimos datos del Padrón de Españoles Residentes en el Exterior, asciende a 1.574.123 personas, de las que el 51,1% son mujeres, 964.978 tienen entre 16 y 64 años y 223.224 tienen menos de 16 años.<br \/>\r\nUna vez finalizada la intervención de la secretaria de Estado, tuvo lugar la aprobación del orden del día y del acta del Pleno anterior y la exposición del informe del presidente, Francisco Ruiz, y diversas intervenciones con sus correspondientes debates.<br \/>\r\nA lo largo de la jornada, Teresa Ordiz tuvo la ocasión de intercambiar opiniones con consejeros de los Consejos de Residentes Españoles (CRE) de diferentes países en los que la representación y participación de asturianos es muy numerosa. Entre otros, Ordiz se entrevistó con el consejero por Santiago de los Caballeros (República Dominicana), Miguel de la Fuente; con el consejero por el CRE de Rosario (Argentina), Justino Nava Vega; con la consejera por el CRE de México, Francisca Bas-Cristóbal; con la consejera por el CRE de Uruguay, Vicenta González; con la presidenta del CRE de Argentina, Mª Teresa Michelón, y con la consejera del CRE por Buenos Aires, Ángeles Ruisánchez.  \r\n<\/p>\r\n","img1":"6800","img1_footer":" Teresa Ordiz, junto con un grupo de consejeros. ","img2":"6801","img2_footer":" Teresa Ordiz, junto a la representante de la Junta de Andaluc\u00eda, durante el pleno del CGCEE.","category_name":null,"description":"Ordiz particip\u00f3 en el Consejo General de la Ciudadan\u00eda en el Exterior en Madrid ","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"28","home_pos":null,"created":"2010-06-14 14:58:34","changed":"2010-06-14 14:58:34","starttime":"2010-06-14 14:58:34","views":"155","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ordiz-participo-consejo-general-ciudadania-exterior-madrid","originalId":"8886"} 
{"title":"Jornada de convivencia astur en Benidorm","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"Desde las 10 de la ma\u00f1ana del pasado d\u00eda 6, las instalacciones de la Ermita de Sanz en Benidorm fueron acogiendo a asturianos y simpatizantes dispuestos a disfrutar de un magn\u00edfico d\u00eda de encuentro y amistad.","body":"Desde las 10 de la mañana del pasado día 6, las instalacciones de la Ermita de Sanz en Benidorm fueron acogiendo a asturianos y simpatizantes dispuestos a disfrutar de un magnífico día de encuentro y amistad.<br \/>\r\nLos juegos tradicionales asturianos como la rana, la llave, el gomeru, entre otros, transportaron a los asistentes sentimentalmente a su querida Asturias. <br \/>\r\nLos recuerdos se fueron mezclando con la sidra, la tortilla, la empanada y una monumental paella que degustaron un centenar de socios y amigos. Las autoridades municipales, encabezadas por el alcalde, Agustín Navarro, acompañaron a los participantes en esta jornada, testimoniando su apoyo a la Casa de Asturias.<br \/>\r\nLos sonidos de la gaita llegaron de la Casa de Asturias de Valencia, cuyos socios tuvieron la deferencia de acompañarles también en este día, y las pandereteras de Marina Baixa completaron la parte musical.<br \/>\r\nJornada, pues, de convivencia, de unión entre socios y simpatizantes y de acercamiento a la colonia de asturianos residentes en Benidorm. Quizás el mejor resumen es el titular del principal periódico provincial: ‘Renacer astur en Benidorm’. \r\n","img1":"6802","img1_footer":" Un momento de la jornada de convivencia celebrada por los asturianos residentes en Benidorm. ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Jornada de convivencia astur en Benidorm","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"30","home_pos":null,"created":"2010-06-14 14:59:22","changed":"2010-06-14 14:59:22","starttime":"2010-06-14 14:59:22","views":"155","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jornada-convivencia-astur-benidorm","originalId":"8887"} 
{"title":"La Agencia de Cooperaci\u00f3n presenta el II Encuentro de Pueblos Ind\u00edgenas","category":24,"subtitle":"RAFAEL PALACIOS RECORD\u00d3 LA EXCLUSI\u00d3N QUE SUFREN ESTOS PUEBLOS","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"El director de la Agencia Asturiana de Cooperaci\u00f3n al Desarrollo, Rafael Palacios, acompa\u00f1ado de varios miembros de la Comisi\u00f3n Asturiana de Pueblos Ind\u00edgenas, present\u00f3 la semana pasada el programa del \u2018II Encuentro de Pueblos Ind\u00edgenas: Cosmovisi\u00f3n y Resistencia\u2019, que se desarrollar\u00e1 en Oviedo.     ","body":"El director de la Agencia Asturiana de Cooperación al Desarrollo, Rafael Palacios, acompañado de varios miembros de la Comisión Asturiana de Pueblos Indígenas, presentó la semana pasada el programa del ‘II Encuentro de Pueblos Indígenas: Cosmovisión y Resistencia’, que se desarrollará en Oviedo.     <br \/>\r\nRafael Palacios recordó que los pueblos y naciones indígenas representan, en el mundo actual, casi 500 millones de personas en más de 70 Estados diferentes. <br \/>\r\n“Se estima que hay alrededor de 5.000 pueblos y naciones distinguibles, cada uno con su propia identidad, cultura y forma de organización social”, explicó.  <br \/>\r\nEl director de la Agencia Asturiana de Cooperación destacó que “es de vital importancia enriquecer o, al menos, mantener la diversidad cultural como Patrimonio de la Humanidad a lo que sólo es posible contribuir apoyando la conservación y el fortalecimiento de la cultura y la identidad indígenas”. <br \/>\r\nSegún Palacios, los pueblos y naciones indígenas padecen la exclusión política, económica, social y cultural, reflejo de una exclusión histórica con base en el colonialismo y la explotación tanto de sus gentes como de sus territorios. Sufren en mayor medida el empobrecimiento y la violación de sus derechos. <br \/>\r\nLa Agencia Asturiana de Cooperación al Desarrollo del Gobierno del Principado de Asturias tiene como objetivo la lucha contra el empobrecimiento, impulsando el desarrollo sostenible y la justicia social. <br \/>\r\nLa igualdad de participación y oportunidades para hombres y mujeres en el proceso de desarrollo, la promoción de los derechos humanos y la democratización, así como la protección del medio ambiente, son cuestiones prioritarias y fundamentales para este departamento. \r\n","img1":"6803","img1_footer":" El director de la Agencia de Cooperaci\u00f3n al Desarrollo, Rafael Palacios.","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La Agencia de Cooperaci\u00f3n presenta el II Encuentro de Pueblos Ind\u00edgenas","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"31","home_pos":null,"created":"2010-06-14 15:01:11","changed":"2010-06-14 15:01:11","starttime":"2010-06-14 15:01:11","views":"128","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"agencia-cooperacion-presenta-ii-encuentro-pueblos-indigenas","originalId":"8888"} 
{"title":"El Centro Asturiano de Salamanca festeja su 21\u00ba\u2008aniversario y el D\u00eda del Socio ","category":24,"subtitle":"LA DIRECTORA DE EMIGRACI\u00d3N, BEGO\u00d1A SERRANO, ASISTI\u00d3 A LAS ACTIVIDADES ORGANIZADAS","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"La directora de la Agencia Asturiana de Emigraci\u00f3n, Bego\u00f1a Serrano Ortega, comparti\u00f3 dos d\u00edas de especial convivencia con la colonia de asturianos residentes en Salamanca, participando en las actividades que el Centro Asturiano organiz\u00f3 para celebrar el 21\u00ba aniversario de su constituci\u00f3n y el D\u00eda del Socio.","body":"
\r\n<strong>La directora de la Agencia Asturiana de Emigración, Begoña Serrano Ortega, compartió dos días de especial convivencia con la colonia de asturianos residentes en Salamanca, participando en las actividades que el Centro Asturiano organizó para celebrar el 21º aniversario de su constitución y el Día del Socio.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nLos actos de celebración comenzaron el sábado día 5 por la mañana con el tradicional reparto del ‘bollu preñau’ y la botella de vino entre los socios, seguido por una espicha popular organizada en la sidrería del Centro Asturiano.<br \/>\r\nYa por la tarde se celebró una misa cantada en recuerdo de los socios que han fallecido y un concierto coral.<br \/>\r\nLos actos del Día del Socio se cerraron el domingo, con una comida de hermandad en la que participó la directora de la Agencia Asturiana de Emigración, que estuvo acompañando a los socios del Centro Asturiano en la capital salmantina, un ágape en el que también estuvo presente el presidente de la Federación de Casas Regionales y Provinciales de Castilla y León, José Luis Bellido.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nMás de cien socios<\/strong><br \/>\r\nEl Centro Asturiano de Salamanca, que forma parte de la Federación de Casas Regionales de Castilla y León, se fundó en junio 1989 y obtuvo el reconocimiento de Asturianía en 1994. Presidido por Eleuterio Jordán Bernabé, cuenta en la actualidad con más de un centenar de socios y socias.<br \/>\r\nLa Federación de las Casas Regionales y Centros provinciales en Castilla y León se constituyó en 1984 y actualmente forman parte de ella 31 Casas Regionales. <br \/>\r\nEl Gobierno del Principado de Asturias, a través de la Agencia Asturiana de Emigración  y del Consejo de Comunidades Asturianas, viene apoyando las distintas actividades que desarrolla este Centro Asturiano con el objetivo de difundir los valores regionales y festejos de carácter asturiano como, por ejemplo, los concursos de escanciado, los conciertos o las jornadas gastronómicas.<br \/>\r\nUna de las actividades más relevantes que organiza, y que tiene una especial aceptación en Salamanca, es el montaje, coincidiendo con la celebración de las fiestas patronales de esta localidad en honor a la Virgen de la Vega, de una gran carpa en el Parque San Francisco donde puede llevarse a cabo degustación de productos asturianos. <br \/>\r\nEn la última edición, los socios del Centro Asturiano, que el pasado año celebró su 20º aniversario con la presencia de la viceconsejera de Emigración del Principado, Teresa Ordiz Asenjo, distribuyeron más de mil cajas de sidra, así como una gran variedad de quesos y bollos preñaos.<br \/>\r\n \r\n<\/p>\r\n","img1":"6804","img1_footer":" Los socios y socias del Centro Asturiano de Salamanca festejan el 21\u00ba aniversario de la Casa regional. ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El Centro Asturiano de Salamanca festeja su 21\u00ba\u2008aniversario y el D\u00eda del Socio ","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"25","home_pos":null,"created":"2010-06-14 15:02:18","changed":"2010-06-14 15:02:18","starttime":"2010-06-14 15:02:18","views":"2","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":null,"originalId":"8889"} 
{"title":"La comunidad asturiana en La Coru\u00f1a organiza su tradicional \u2018Espicha\u2019","category":24,"subtitle":"LOS ASISTENTES PROBARON LA PRIMERA SIDRA DE LA TEMPORADA","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"El Centro Asturiano de La Coru\u00f1a celebr\u00f3, el s\u00e1bado 5 de junio, la tradicional fiesta de la \u2018Espicha\u2019 en los jardines de San Carlos. Con una gran participaci\u00f3n de socios y amigos, se prob\u00f3 la primera sidra de la temporada y se degustaron productos t\u00edpicos de Asturias.","body":"El Centro Asturiano de La Coruña celebró, el sábado 5 de junio, la tradicional fiesta de la ‘Espicha’ en los jardines de San Carlos. Con una gran participación de socios y amigos, se probó la primera sidra de la temporada y se degustaron productos típicos de Asturias.<br \/>\r\nDos grandes barricas, que fueron las protagonistas de la tarde, proporcionaron 400 litros de sidra a las cerca de 1.000 personas que se acercaron a los jardines de San Carlos. Además, en las mesas no faltaron los ‘bollos preñaos’, las empanadas, los carajitos, les casadielles... <br \/>\r\nLa charanga ‘Compango’ de Luarca fue la encargada de amenizar la fiesta y la que, con su música, consiguió que muchos se lanzasen a bailar. <br \/>\r\nAsí, en el histórico jardín coruñes, se recreó una de las fiestas más tradicionales asturianas. Todo ello fue posible gracias al Ayuntamiento de La Coruña, que como siempre, ayudó al Centro a llevar a cabo una de sus actividades en su ciudad. \r\n","img1":"6805","img1_footer":" La comunidad asturiana en La Coru\u00f1a, en la celebraci\u00f3n de su \u2018Espicha\u2019.","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La comunidad asturiana en La Coru\u00f1a organiza su tradicional \u2018Espicha\u2019","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"27","home_pos":null,"created":"2010-06-14 15:03:06","changed":"2010-06-14 15:03:06","starttime":"2010-06-14 15:03:06","views":"117","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"comunidad-asturiana-coruna-organiza-tradicional-espicha","originalId":"8890"} 
{"title":"La Casa de Asturias de Matanzas rinde homenaje a Carilda Oliver    ","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Matanzas (Cuba)","summary":"La Casa de Asturias de Matanzas \u2018Jos\u00e9 D\u00edaz Fern\u00e1ndez\u2019, en Cuba, dentro de los actos celebrados con motivo de su \u2018tarde asturiana\u2019 el pasado s\u00e1bado d\u00eda 5 de junio rindi\u00f3 un merecido homenaje por su pr\u00f3ximo cumplea\u00f1os a la ilustre poetisa de reconocimiento nacional e internacional Carilda Oliver Labra.\r\n","body":"La Casa de Asturias de Matanzas ‘José Díaz Fernández’, en Cuba, dentro de los actos celebrados con motivo de su ‘tarde asturiana’ el pasado sábado día 5 de junio rindió un merecido homenaje por su próximo cumpleaños a la ilustre poetisa de reconocimiento nacional e internacional Carilda Oliver Labra.<br \/>\r\nCarilda Oliver Labra es “miembro de honor de nuestra casa y de raíces asturianas”, según informaron los ingenieros Perla C. Díaz Durán y José Luis Vigil Polanco, presidenta y vicepresidente, respectivamente, de esta colectividad emigrante astur en Matanzas.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La Casa de Asturias de Matanzas rinde homenaje a Carilda Oliver    ","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"29","home_pos":null,"created":"2010-06-14 15:04:06","changed":"2010-06-14 15:04:06","starttime":"2010-06-14 15:04:06","views":"107","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"casa-asturias-matanzas-rinde-homenaje-carilda-oliver","originalId":"8891"} 
{"title":"El Centro Asturiano de Madrid celebr\u00f3 su Semana Musical ","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El Centro Asturiano de Madrid celebr\u00f3 su Semana Musical entre los pasados 7 y 11 de junio. La Semana comenz\u00f3 el lunes 7 en el Sal\u00f3n Pr\u00edncipe de Asturias, donde tuvo lugar \u2018DIVA\u00b4S el concierto\u2019, un homenaje a las divas de todos los tiempos, con la participaci\u00f3n de Jos\u00e9 Juli\u00e1n Frontal, bar\u00edtono, y Emilio Gonz\u00e1lez Sanz, en el piano.","body":"El Centro Asturiano de Madrid celebró su Semana Musical entre los pasados 7 y 11 de junio. La Semana comenzó el lunes 7 en el Salón Príncipe de Asturias, donde tuvo lugar ‘DIVA´S el concierto’, un homenaje a las divas de todos los tiempos, con la participación de José Julián Frontal, barítono, y Emilio González Sanz, en el piano.<br \/>\r\nAl día siguiente fue el turno de las ‘Canciones Líricas Latinoamericanas’, un recital que corrió a cargo de Julio Pardo, Antonio P. Agustí y Eduardo Pérez (tenores) y Alberto Lebrato (piano).<br \/>\r\nEl miércoles, la Compañía Nieves Fernández de Sevilla presentó ‘La Zarzuela’, mientras que el jueves fue el turno de un ‘Homenaje a la Gran Vía Madrileña en sus cien años’, a cargo del grupo vocal ‘Cantariego’, acompañado por el Maestro Lebrato.<br \/>\r\nEl viernes tuvo lugar la actuación de la Banda de Gaitas del Centro, ‘L´Alborniu’. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El Centro Asturiano de Madrid celebr\u00f3 su Semana Musical ","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"33","home_pos":null,"created":"2010-06-14 15:04:39","changed":"2010-06-14 15:04:39","starttime":"2010-06-14 15:04:39","views":"143","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"centro-asturiano-madrid-celebro-semana-musical","originalId":"8892"} 
{"title":"La Comunidad Asturiana \u2018Covadonga\u2019 de Holgu\u00edn particip\u00f3 en las \u2018Romer\u00edas de Mayo\u2019 ","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"La ciudad de Holgu\u00edn, en el Oriente cubano, fue capital del arte joven durante la celebraci\u00f3n de las \u2018Romer\u00edas de Mayo\u2019, organizadas por la Asociaci\u00f3n Hermanos Saiz, integrada por j\u00f3venes artistas de Cuba, evento en el que tuvo una destacada participaci\u00f3n la Comunidad Asturiana \u2018Covadonga\u2019 de Holgu\u00edn.","body":"La ciudad de Holguín, en el Oriente cubano, fue capital del arte joven durante la celebración de las ‘Romerías de Mayo’, organizadas por la Asociación Hermanos Saiz, integrada por jóvenes artistas de Cuba, evento en el que tuvo una destacada participación la Comunidad Asturiana ‘Covadonga’ de Holguín.<br \/>\r\nEn la 17ª edición de las ‘Romerías de Mayo’, las distintas comunidades españolas radicadas en la provincia participaron portando sus indumentarias regionales, encabezando el desfile el ‘Ballet Español de Holguín’ y cerrándolo la Compañía ‘Estilo Propio’ de bailes españoles; un desfile que, tras pasar por delante del edificio ‘La Periquera’, antigua sede del gobierno colonial español en la ciudad, llegó hasta Loma de la Cruz, emblemática elevación a la que se ascendió con una enorme bandera cubana y una reprodución del hacha aborigen, símbolo de la ciudad de Holguín.<br \/>\r\nLa Comunidad Asturiana ‘Covadonga’ de Holguín, junto a las otras colectividades españolas asentadas en la ciudad, tuvo la ocasión de diseñar, organizar y desarrollar las actividades culturales incluidas en el programa de las ‘Romerías de Mayo’, un desfile que proviene de la época colonial.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":"6806","img1_footer":"Varios integrantes de la comunidad asturiana en Holgu\u00edn, durante el desfile. ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La Comunidad Asturiana \u2018Covadonga\u2019 de Holgu\u00edn particip\u00f3 en las \u2018Romer\u00edas de Mayo\u2019 ","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"32","home_pos":null,"created":"2010-06-14 15:05:55","changed":"2010-06-14 15:05:55","starttime":"2010-06-14 15:05:55","views":"190","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"comunidad-asturiana-covadonga-holguin-participo-romerias-mayo","originalId":"8893"} 
{"title":"Reuni\u00f3n en Langreo de  fundaciones y asociaciones  de asturianos                                                                                                                                  ","category":24,"subtitle":"M\u00c1S DE 50 ENTIDADES PARTICIPAN EN LA INICIATIVA","agency":"Redacci\u00f3n, Langreo","summary":"M\u00e1s de 50 asociaciones se reunir\u00e1n este s\u00e1bado, 19 de junio, en Langrehotel (C\/ Manuel Su\u00e1rez, 6 La Felguera) en el \u2018III Foro de Fundaciones y Asociaciones Socio-culturales de Asturias\u2019 convocado por \u2018Langreanos en el Mundo\u2019. ","body":"Más de 50 asociaciones se reunirán este sábado, 19 de junio, en Langrehotel (C\/ Manuel Suárez, 6 La Felguera) en el ‘III Foro de Fundaciones y Asociaciones Socio-culturales de Asturias’ convocado por ‘Langreanos en el Mundo’. El acto comenzará a las 10,00 horas con la recepción de los participantes y finalizará a las 14,00 horas. Dos temas son los que este año se proponen en este Foro que viene siendo un referente de intercambio de experiencias entre los representantes del movimiento sociocultural de Asturias. <br \/>\r\nEn primer lugar, poner en valor la necesidad del voluntariado, el trabajo en equipo, y el estímulo a la población civil como base de continuidad de las instituciones sin ánimo de lucro, y la incorporación de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación como innovación y futuro de las mismas. El tema se abordará en una conferencia titulada ‘Voluntariado e innovación. <br \/>\r\nEl trabajo en red de las organizaciones’, a cargo de Laura López Santamaría del Centro de Voluntariado y Participación Social de la Fundación EDES para la educación especial.<br \/>\r\n El otro tema que se abordará  tratará sobre la ‘Interrelación entre el movimiento socio cultural y de éste con la administración’, con el objetivo de encontrar  áreas que permitan el entendimiento y sinergias de colaboración que favorezcan el desarrollo de las distintas actividades en bien de la colectividad. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Reuni\u00f3n en Langreo de  fundaciones y asociaciones  de asturianos                                                                                                                                  ","frontpage":"1","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"24","home_pos":null,"created":"2010-06-14 15:06:31","changed":"2010-06-14 15:06:31","starttime":"2010-06-14 15:06:31","views":"124","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reunion-langreo-fundaciones-asociaciones-asturianos","originalId":"8894"} 
{"title":"\u201cFiel imagen de pasado y de apuesta de futuro\u201d","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Castilla y León viajará el próximo mes de noviembre a Guadalajara (Méjico) para ofrecer “su fiel imagen de pasado y de apuesta de futuro” en la Feria Internacional del Libro de la localidad mexicana considerada como “el mayor acontecimiento editorial del ámbito iberoamericano”, según recalcó la consejera de Cultura y Turismo, María José Salgueiro, durante la presentación del programa con el que acudirá la Comunidad al evento. <br \/>\r\nAsí, Salgueiro repasó el programa de Castilla y León y recordó que esta comunidad es “la cuna del español” y confió en “estar a la altura” de la Feria de Guadalajara, a la que asisten 600.000 personas y 1.900 editores. El objetivo es, añadió, promocionar por un lado el español y, por el otro, el libro y la lectura. “Castilla y León está orgullosa de ser el origen del castellano, la lengua de todos que sirve de lazo” entre las distintas culturas y por ello, consideró la feria como “el escenario más propicio para rendir un homenaje a la lengua española”. “Castilla y León se siente orgullosa de ser el lugar de origen de una lengua que es de todos y que ha logrado unir dos continentes, uno en el que tuvo lugar su nacimiento y otro en el que ha alcanzado su verdadera dimensión universal”. <br \/>\r\nPor su parte, el presidente de la Feria de Guadalajara, Raúl Padilla, quien estuvo acompañado de la directora de la Feria, Nubia Macías, calificó de “excelente” el programa presentado por la consejera de Cultura, algo que le ratifica en la decisión de convertir a Castilla y León en la Comunidad invitada de esta edición. <br \/>\r\nSegún explicó, este programa “da cuenta de la gran fuerza cultural” que posee Castilla y León, junto con su importante patrimonio histórico, “el más importante de España”, precisó, si bien aseguró que el patrimonio más relevante, de la Comunidad es la lengua. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u201cFiel imagen de pasado y de apuesta de futuro\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-18 14:40:05","changed":"2010-06-18 14:40:05","starttime":"2010-06-18 14:40:05","views":"99","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fiel-imagen-pasado-apuesta-futuro","originalId":"8924"} 
{"title":"\u201cEl Gobierno gallego ha decidido apoyar muy fuerte a la red de empresarios en el exterior\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Tras el encuentro que los responsables de las asociaciones de empresarios gallegos en el exterior mantuvieron con el presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, a comienzos de este año, al presidente de AEGA lo alienta la expectativa de que la Administración gallega ha decidido hacer “una apuesta muy fuerte” por una política de internacionalización de sus empresas y en ese sentido también “ha decidido apoyar muy fuerte a la red de empresarios gallegos en el exterior”. “Esto incluye algunas acciones muy positivas”, explicó Rafael Méndez, como la decisión de sostener un profesional del Igape para que colabore con las asociaciones empresarias del exterior y de apoyar económicamente el funcionamiento de estas entidades.<br \/>\r\n“Esto –señaló el máximo responsable de AEGA– también es una apuesta fuerte porque implica un compromiso formal de existencia, efectiva, y en efectivo, para el funcionamiento de las entidades y una ayuda (o subvención) para el crecimiento, a través de la puesta en marcha de un mecanismo de premio al crecimiento de cada una de las entidades; fijando, además, como prioridad la captación de empresarios jóvenes (menores de 35 años)”.<br \/>\r\nRafael Méndez valoró positivamente el proyecto de creación de una plataforma de negocios que incluirá a todas las asociaciones del exterior y a la confederación de empresarios de Galicia. El dirigente adelantó que en octubre próximo se realizará el encuentro anual de empresarios gallegos de todo el mundo, socios y no socios, vinculados con Galicia a través de relaciones e intereses comerciales. Este año, precisó, AEGA intentará llevar un estand propio y gestionar fondos de la Fundación estatal Exportar de Argentina. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"6836","img2_footer":" Rafael M\u00e9ndez.","category_name":null,"description":"\u201cEl Gobierno gallego ha decidido apoyar muy fuerte a la red de empresarios en el exterior\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-21 08:47:01","changed":"2010-06-21 08:47:01","starttime":"2010-06-21 08:47:01","views":"187","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gobierno-gallego-ha-decidido-apoyar-muy-fuerte-red-empresarios-exterior","originalId":"8930"} 
{"title":"Valencianos en Venezuela celebraron festividades en honor de San Juan, patr\u00f3n de Alacant","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Caracas","summary":"La Asociaci\u00f3n de Valencianos Residentes en Venezuela (ASOVAL), que preside Felipe S\u00e1ez Sanf\u00e9lix, celebr\u00f3 de forma adelantada, el pasado 5 de junio, las fiestas en honor de San Juan, patr\u00f3n de Alicante, \u2018Sant Joan d\u2019Alacant\u2019.\r\n","body":"La Asociación de Valencianos Residentes en Venezuela (ASOVAL), que preside Felipe Sáez Sanfélix, celebró de forma adelantada, el pasado 5 de junio, las fiestas en honor de San Juan, patrón de Alicante, ‘Sant Joan d’Alacant’.<br \/>\r\nEl Centro Riojano Venezolano, presidido por José Luis Cerezo Baños, prestó de manera altruista su sede para que los valencianos celebraran las fiestas de San Juan. Estas festividades se celebran todos los 24 de junio en muchos lugares del mundo, pero la Junta Directiva de Asoval adelantó la festividad para que no coincidieran con las trasmisiones del mundial de fútbol. <br \/>\r\nLa fiesta se desarrolló, como no podía ser de otra manera, con paella y un buen tinto valenciano, caldos de las ‘Bodegas Vicente Gandía Pla’ con Denominación de Origen Levante. Los cocineros de excepción fueron José Bort, Benjamín Castelló y Luis Montó, con ayuda de Hilda de Navarro y la supervisión del paellero mayor, Felipe Sáez Sanfélix.<br \/>\r\nLa tarde estuvo llena de juegos tradicionales. A los niños se les enseñaron varios juegos que los mayores practicaban en este tipo de celebraciones. Al término de la tarde se realizó un bingo cantado por Mariló Moreno Pérez, vicepresidenta primera de Asoval, con premios para los hombres, alegórico al fútbol, y para las mujeres, cosméticos donados por la familia Bengoechea. <br \/>\r\nA la fiesta asistieron un centenar de valencianos y como invitados especiales el presidente del Centro Riojano Venezolano, José Luis Cerezo Baños, y el presidente de honor de la Agrupación Aragonesa de Venezuela, José María Ariño Espada. <br \/>\r\nSe aprovechó la ocasión para hacerle un merecidísimo homenaje al religioso de origen valenciano, padre Salvador Espinosa Dupuis, donde Asoval le entregó un pergamino donde también se apreciaba la estampa de la ‘Virgen dels Desamparats’, cuya imagen se encuentra en la Basílica de San Pedro en Caracas. El religioso de origen valenciano retorna a la ‘terreta’, después de residir en Venezuela por más de cinco décadas. El padre Espinosa Dupuis comenzó a celebrar las misas de la Virgen de los Desamparados en el año 1968. El año 1973 solicitó permiso al Arzobispado para oficiar parte de la misa en valenciano, permiso que se le concede y a partir de ese momento todas las misas en las que él participó tuvieron esencia valenciana. <br \/>\r\nPor su parte, Mariló Moreno Pérez, vicepresidenta primera de Asoval, agradeció al padre Espinosa su “colaboración y profunda dedicación a la causa valenciana”, al tiempo que resaltó su “labor pastoral”, sobre todo a los mayores, y por supuesto, en ser “pionero en mantener viva la devoción a la patrona de Valencia y ayudar a preservar el legado histórico de los valencianos en Venezuela”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Fiestas de San Juan en Alicante<\/strong><br \/>\r\nLas Hogueras de San Juan son las fiestas oficiales de la ciudad de Alicante (España) y están declaradas de Interés Turístico Internacional. Sus orígenes son remotos pero es en 1928 cuando las fiestas toman sus características actuales, siendo su impulsor José María Py.<br \/>\r\nCon el pregón, que tiene lugar el viernes anterior a la plantà, comienzan los festejos. Del 17 al 20 de junio se plantan las ‘hogueras’ que son monumentos artísticos de madera, cartón, corcho y pintura que contienen una profunda carga satírica. Cuatro días más tarde se queman después de lanzarse una monumental palmera de fuegos artificiales desde el cerro del Benacantil, donde se encuentra el Castillo de Santa Bárbara, y que es visible prácticamente desde cualquier punto de la ciudad. Cada ‘hoguera’ representa a una calle, zona o barrio de la ciudad.<br \/>\r\nDurante los días de fiesta hay una extensa programación de acto con desfiles, pasacalles, despertás, cabalgatas, ofrenda de flores, corridas de toros, mascletás, actuaciones musicales, campeonatos deportivos, etc. La fiesta se vive en la calle, donde la gente puede comer y bailar en las ‘Barracas’ y ‘Racós’, y degustar la tradicional ‘coca en tonyina’ (coca con atún) y las ‘bacoras’ (brevas). La fiesta cuenta con su reina, la ‘Bellea del Foc’, elegida entre las que el año anterior fueron ‘Bellezas’ de cada uno de los 91 distritos fogueriles.<br \/>\r\nLas ‘hogueras’ se queman en Alicante la noche del 24 de junio, el día siguiente a la noche de San Juan, momento de la quema tradicional de hogueras en el resto de España. Debido al calor de la fecha y del fuego, es una práctica habitual que los bomberos que controlan la evolución del fuego mojen con el agua de sus mangueras a los asistentes que lo soliciten.<br \/>\r\nAdemás de en la ciudad de Alicante, se celebra la fiesta de hogueras en otras localidades alicantinas como Torrevieja, Guardamar del Segura, Jávea, Denia, el Raval de San Juan de Elche, Benidorm o San Juan de Alicante.<br \/>\r\nEn la pedanía villenera de La Encina también se celebran unos festejos similares en honor a San Juan Bautista pero se le denominan fallas (por influencia de Valencia), aunque las reinas y damas de las fiestas visten el traje típico de alicantina.<br \/>\r\nHistóricamente, esta fiesta se remonta a los tiempos en que los labradores alicantinos celebraban el día más largo del año para la recolección de las cosechas y la noche más corta para la destrucción de los males. Esta tradición pronto se extendió a la ciudad de Alicante, entonces, el alcalde mandó comunicar un bando en el que ponía: “...que no se enciendan hogueras en las calles, ni menos se disparen tiros ni cohetes en la noche de San Juan y sucesivas, bajo multa de 20 a 100 reales”.<br \/>\r\nPero en 1881, un despiste del ayuntamiento, hizo que no se publicara el bando. Aprovechando esto, los vecinos de Alicante se agruparon por calles instituyendo “fiestas de calle”, en los que había juegos, música y empezaron a crearse los primeros ‘ninots’ que figuraban a alguna persona a la que se la criticaba. “Las Hogueras de Alicante son bien conocidas por su tradición desde tiempos remotos, deberíamos los alicantinos darles ese mismo carácter que se ha dado a las Fallas valencianas”. \r\n","img1":"6882","img1_footer":" El padre Salvador Espinosa Dupuis da las gracias por el reconocimiento.","img2":"6883","img2_footer":" Preparando la paella para servirla.","category_name":"cronicas","description":"Valencianos en Venezuela celebraron festividades en honor de San Juan, patr\u00f3n de Alacant","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-25 12:49:52","changed":"2010-06-25 12:49:52","starttime":"2010-06-25 12:49:52","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"emocion-reencuentro-dejo-imagenes-mujer-besa-recien-llegado","originalId":"8985"} 
{"title":"Areces, satisfecho con el viaje del Principado a China e India","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del Principado de Asturias, Vicente Álvarez Areces, se mostró satisfecho con el trabajo realizado hasta la fecha en Shanghai, junto a casi una veintena de empresas asturianas con el objetivo de abrir nuevos mercados. El dirigente regional explicó que las autoridades chinas han valorado el “plus” que supone que un Gobierno regional viaje acompañando y apoyando a unas empresas de su territorio.<br \/>\r\nAreces hizo estas manifestaciones en un encuentro con los periodistas en el Pabellón de España de la Expo de Shanghai, horas antes de emprender viaje hacia la segunda sede de la misión institucional y comercial, hacia India.<br \/>\r\nAsí, y haciendo un balance de lo que han supuesto los dos días en China, Areces explicó que se han “intensificado” contactos empresariales y que las compañías asturianas “están contentas”. Insistió en la idea de que Asturias y su tejido empresarial no puede estar ajeno a un país como China, que tendrá pronto 1.300 millones de habitantes. Así, puso en valor la formación de jóvenes asturianos formados para conocer el idioma chino y poder así entrar en un mercado que “no es fácil”.<br \/>\r\nEl presidente asturiano presidió además los actos organizados para conmemorar el Día de Honor de la comunidad autónoma en la Exposición Universal. Durante la jornada, el presidente estuvo acompañado de una amplia delegación asturiana, así como de la comisaria general de España, María Tena; la directora del Pabellón de España, Cecilia Pereira; y del embajador de España en la República Popular China, Carlos Blasco Villa, entre otras autoridades. <br \/>\r\nEl programa arrancó con el tradicional izado de bandera del Principado y la firma en el Libro de Honor, seguido de una visita por diferentes pabellones. Además, Asturias llevó a Shanghai una versión del espectáculo musical de Ramón Prada ‘Keltikhé’, una obra “donde la electrónica se une a lo tradicional”. Areces también se reunió con los directivos del Centro Asturiano de Pekín, que le informaron de sus actividades e inquietudes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Areces, satisfecho con el viaje del Principado a China e India","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-25 13:40:01","changed":"2010-06-25 13:40:01","starttime":"2010-06-25 13:40:01","views":"135","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"areces-satisfecho-viaje-principado-china-india","originalId":"8987"} 
{"title":"Retornar desde Uruguay","category":22,"subtitle":"","agency":"A. Vel\u00e1zquez, Montevideo","summary":"En la sede del Centro Pontevedr\u00e9s en Montevideo se realiz\u00f3 la primera de las dos conferencias-taller organizadas por la Delegaci\u00f3n de la Xunta de Galicia en Montevideo que se dictar\u00e1n en esta ciudad bajo el lema \u2018El retorno como opci\u00f3n\u2019, lo que hay que saber a la hora de volver.","body":"En la sede del Centro Pontevedrés en Montevideo se realizó la primera de las dos conferencias-taller organizadas por la Delegación de la Xunta de Galicia en Montevideo que se dictarán en esta ciudad bajo el lema ‘El retorno como opción’, lo que hay que saber a la hora de volver.<br \/>\r\nLa segunda se dictará en el Centro Gallego este martes, día 29, y será llevada a cabo nuevamente por José Otero Paradela, quien es el responsable de Mediación Intercultural de la Subdirección Xeral do Retorno e de Inmigración de la Secretaría Xeral de Emigración de la Xunta de Galicia.<br \/>\r\nOtero es un viejo conocido de la colectividad gallega. Uruguayo de abuelos gallegos, se desempeñó en este país como secretario de organización en el Partido Popular y ha hecho el camino inverso al de sus mayores por lo que es un buen conocedor de los temas que trató en la conferencia.<br \/>\r\nLa misma abordó diferentes temas atinentes al retorno tales como los trámites consulares como la baja consular que facilitará luego algunos trámites, el empadronamiento en el Padrón Municipal que acredita la residencia en determinado municipio o el Certificado de Inmigrante Retornado que acredita el retorno definitivo.<br \/>\r\nOtros temas de suma utilidad que se abordaron fueron las prestaciones en el área social,  prestaciones sanitarias al retorno, prestaciones por desempleo, por jubilación, etc.<br \/>\r\nEl último capítulo que se mencionó fue el de las ayudas específicas para emigrantes retornados que convoca anualmente la Secretaría Xeral de Emigración con el fin de atender situaciones de precariedad derivadas del retorno a Galicia.<br \/>\r\nLuego de abordar estos temas se realizó un intercambio entre los presentes y el conferenciante en el que se expusieron diversas situaciones que se han dado o se podrían dar al retorno. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"6901","img2_footer":" Jos\u00e9 Otero Paradela \u2013dcha.\u2013 y el delegado de la Xunta en Montevideo, Manuel Barros \u2013centro\u2013, durante la conferencia en Montevideo.","category_name":null,"description":"Retornar desde Uruguay","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-28 09:27:32","changed":"2010-06-28 09:27:32","starttime":"2010-06-28 09:27:32","views":"679","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"retornar-uruguay","originalId":"9004"} 
{"title":"Reuni\u00f3n de la Comisi\u00f3n Sectorial de Emigraci\u00f3n","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Victoria Cristóbal resaltó la reunión, este miércoles, 30 de junio, de la Comisión Sectorial de Emigración, cuya dilación provocó una protesta suya en el último pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior, dirigida a la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior.<br \/>\r\nAl respecto anunció que haría constar ante el resto de representantes de las autonomías esa protesta y que la Comisión lleva 17 meses sin reunirse. No obstante, expresó su deseo de que el encuentro resulte positivo y que el Estado “nos dé amparo” a las comunidades autónomas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Reuni\u00f3n de la Comisi\u00f3n Sectorial de Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-28 10:19:28","changed":"2010-06-28 10:19:28","starttime":"2010-06-28 10:19:28","views":"245","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reunion-comision-sectorial-emigracion","originalId":"9009"} 
{"title":"El embajador espa\u00f1ol presenta sus credenciales al presidente de M\u00e9xico","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El embajador de España en México, Manuel Alabart Fernández-Cavada, presentó el pasado jueves, día 24, sus credenciales al presidente del país, Felipe Calderón, en un acto celebrado en la residencia oficial de Los Pinos.  Al término del encuentro con el mandatario mexicano, Alabart compareció ante los medios de comunicación y dijo que España y México “tienen una relación muy especial” que calificó de “fraternal”. El diplomático considera que esa relación “hunde sus raíces en la Historia pero que se ha vivificado tanto en el siglo XX como en los años que llevamos del siglo XXI”.<br \/>\r\nRecordó que la visita en mayo de este año de Calderón a España para participar en las cumbres Unión Europea-América Latina (ALCUE) y UE-México, “han fortalecido aún más si cabe” una relación que consideró “estratégica”.<br \/>\r\nEl diplomático señaló que en su labor trata de “mejorar e intensificar” esos lazos e “intentar que España esté más presente en México” y “que México esté cada vez más presente en España”.<br \/>\r\nEl embajador español en los Estados Unidos Mexicanos nació el 13 de septiembre de 1947 en Madrid, es licenciado en Derecho e ingresó en el Servicio Diplomático en 1972.<br \/>\r\nAlabart ha estado destinado en las representaciones diplomáticas españolas en Irán, Estados Unidos y Portugal antes de su llegada a México.<br \/>\r\nFue embajador de España en Guinea Ecuatorial, Malasia, Brunei, la República Argentina y, desde 2005, en Arabia Saudí, además de ocupar en 1996 el puesto de director general de Política Exterior para África, Asia y Pacífico.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El embajador espa\u00f1ol presenta sus credenciales al presidente de M\u00e9xico","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-28 11:12:44","changed":"2010-06-28 11:12:44","starttime":"2010-06-28 11:12:44","views":"202","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"embajador-espanol-presenta-credenciales-presidente-mexico","originalId":"9011"} 
{"title":"Marco Ferrara: \u201cHay que frenar el voto rogado\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz del PSOE Europa, Marco Ferrara, criticó en RNE el “ninguneo” de la “opinión unánime” de la ciudadanía española en el exterior en el debate sobre la reforma electoral y sacó “tarjeta amarilla” al acuerdo adoptado por la Subcomisión parlamentaria. Observó falta de coherencia en el discurso del PP y comparó la retirada del voto municipal a la diáspora con un “bombardeo masivo y salvaje” que quedaría mejor transformándose en “tiros puntuales” para preservar los derechos de quienes poseen casa en el municipio o DNI renovado.<br \/>\r\n“En vez de eliminar los aspectos que presentan problemas, se elimina el voto en su totalidad”, lamentó el portavoz del PSOE Europa. Entrevistado en RNE Radio Exterior sobre las conclusiones de la Subcomisión del Congreso de los Diputados encargada de estudiar una reforma electoral, Marco Ferrara hizo un paralelo entre la intención de retirar el derecho a voto municipal de la diáspora y el ámbito militar, al considerar que “se quiere practicar un bombardeo masivo y salvaje en vez de realizar tiros puntuales”, dijo.<br \/>\r\nExplicando que el proceso parlamentario “sigue su curso” y no se detiene en la Subcomisión, recordó que la Federación socialista defiende que, en el escalón local, voten los residentes en el exterior que poseen una casa en su municipio español, “ya que tienen interés en decidir cómo y cuando se recoge la basura delante de su puerta, y pagan impuestos y tasas locales”.<br \/>\r\nTambién hizo mención a la posesión del DNI renovado como prueba de la relación del expatriado con su territorio y, por tanto, de la legitimidad de esa persona para salvaguardar su derecho a voto municipal. Marco Ferrara abogó por el uso de “criterios de gran legitimidad” que merezcan la aceptación de los ciudadanos y sacó “tarjeta amarilla” a las conclusiones que la Subcomisión anunció a la prensa.<br \/>\r\n“Hay que tener un poco de coherencia”, dijo, por otra parte, en referencia al director del PP del Exterior. “Alfredo Prada criticó la retirada del voto municipal a la diáspora hasta el día antes de anunciarse el acuerdo de la Subcomisión y luego fue el primero en felicitar el recorte nada más se hizo pública la conclusión”, remarcó Ferrara. Se mostró convencido de que Prada “pudo influir sobre el pacto de la Subcomisión, pero no le importó un bledo”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Voto rogado<\/strong><br \/>\r\nPreguntado sobre las incidencias de la generalización del voto rogado a todas las elecciones y la transparencia adicional que aportaría tal otra propuesta de la Subcomisión, Marco Ferrara explicó que “no vemos cómo puede existir más seguridad con un trámite adicional, ya que lo único que puede haber son más fallos y menos participación”, dijo.<br \/>\r\nEl portavoz del PSOE Europa criticó que “algunas personas” en España se hayan “metido en la cabeza que los españoles en el exterior tienen que votar en las mismas condiciones que los de España” y recordó que en el exterior no se reúnen las mismas condiciones que en España.<br \/>\r\n“Si en España lo más práctico, común y menos exigente en términos de trámites para el ciudadano es el voto en urna, en el exterior es el voto por correo”, apuntó. Retomó el ejemplo gastronómico al indicar que “la paella no se prepara como el arroz blanco, a pesar de que ambos sean arroces”.<br \/>\r\n“Menos mal que, desde el Gobierno, varios ministerios han alertado sobre los problemas del voto rogado”, dijo. Ratificó el convencimiento del PSOE Europa de que “hay posibilidades de pararle los pies al voto rogado”, subrayando que “hay que frenarlo”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Caso omiso de la opinión de la diáspora<\/strong><br \/>\r\nEl portavoz de la federación socialista española en el exterior también manifestó su perplejidad al notar que “la Subcomisión del Congreso de los Diputados ha recibido a expertos pero no hizo lo mismo con el presidente del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior, que lo había solicitado expresamente, tal como lo marca la Ley del Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior”.<br \/>\r\nEl dirigente del PSOE Europa criticó el “ninguneo” de la opinión de la ciudadanía española en el exterior y pidió que el Parlamento haga caso de este “sentir unánime, para que los debates cobren sensatez”. Solicitó “que no se cambien las bases democráticas de espaldas a la ciudadanía” y “que se introduzca dialogo y respeto a leyes como la del Estatuto”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Parlamentarios propios de la diáspora<\/strong><br \/>\r\nEn opinión de Marco Ferrara, “todo este trabajo, que se ha hecho rematadamente mal, es prueba de que los españoles en el exterior necesitamos tener nuestros propios parlamentarios para tratar estos asuntos. De esta cuestión debe tratar el debate a partir de ahora. No es posible que se nos esté atacando a dos millones de ciudadanos y que no tengamos posibilidad de defendernos en el Parlamento”.<br \/>\r\n“Hasta el último minuto, vamos a defender que el voto no sea rogado y que se preserve el voto municipal para quien esté legitimado. Vamos a agotar nuestras energías con convencimiento, fuerza y determinación”, avisó. “Si ahora se comete el error de aprobar esta reforma tal cual, tarde o temprano la rectificación acabará siendo indispensable”, presagió. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"6913","img2_footer":" Marco Ferrara.","category_name":null,"description":"Marco Ferrara: \u201cHay que frenar el voto rogado\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-28 11:46:42","changed":"2010-06-28 11:46:42","starttime":"2010-06-28 11:46:42","views":"198","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"marco-ferrara-frenar-voto-rogado","originalId":"9018"} 
{"title":"Nuevo Consejo de Administraci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El pasado 13 de junio, en presencia de 95 socios, la Colonia Española de Béziers celebró su Asamblea General Ordinaria y eligió al nuevo Consejo de Administración para un mandato de dos años y Junta Directiva.<br \/>\r\nFue reelegido presidente, por unanimidad, Luis Iglesias Roldán; vicepresidenta primera, Lydia Decozar-Demarq; vicepresidente segundo, Francisco Belmonte; secretaria, Ana María González-Sabatie, y administrador general, Rafael Pérez.<br \/>\r\nEl elegido Consejo de Administración está compuesto de 23 miembros que representan a  450 socios activos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Nuevo Consejo de Administraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-06-28 11:48:54","changed":"2010-06-28 11:48:54","starttime":"2010-06-28 11:48:54","views":"125","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nuevo-consejo-administracion","originalId":"9020"} 
{"title":"Inaugur\u00f3 unas nuevas aulas de inform\u00e1tica en Montevideo","category":22,"subtitle":"","agency":"\u00c1lvaro Vel\u00e1zquez, Montevideo","summary":"El presidente de la Diputaci\u00f3n de A Coru\u00f1a, Salvador Fern\u00e1ndez Moreda, realiz\u00f3 una visita rel\u00e1mpago a Montevideo en medio de su pasaje de Asunci\u00f3n a Buenos Aires. Dos actos conjuntos se realizaron durante su breve estad\u00eda, la inauguraci\u00f3n de dos nuevas aulas en el Centro de Estudios Inform\u00e1ticos Galicia de la Uni\u00f3n de Sociedades Gallegas y la recepci\u00f3n por parte de la directiva de Casa de Galicia.","body":"El presidente de la Diputación de A Coruña, Salvador Fernández Moreda, realizó una visita relámpago a Montevideo en medio de su pasaje de Asunción a Buenos Aires. Dos actos conjuntos se realizaron durante su breve estadía, la inauguración de dos nuevas aulas en el Centro de Estudios Informáticos Galicia de la Unión de Sociedades Gallegas y la recepción por parte de la directiva de Casa de Galicia.<br \/>\r\nEstas dos nuevas aulas que fueron subvencionadas por la Diputación de A Coruña permitirán el acceso a la informática a un mayor número de gallegos; no sólo a los viejos emigrantes sino a las nuevas generaciones a las que se les brindará otra capacitación para acceder al terreno laboral, en clara apuesta a lo manifestado por Moreda al descubrir la placa que recuerda la inauguración. El presidente coruñés se dirigió a los presentes, destacando la crisis actual en España: “A partir de ahora las ayudas irán destinadas exclusivamente a ayudas sociales, mejorar la atención de los mayores en el Hogar Español, mejorar la asistencia sanitaria en Casa de Galicia e incluso a acciones formativas, a mejorar a los jóvenes en las nuevas tecnologías para que estén más preparados para acercarse al mercado laboral”.<br \/>\r\nEduardo Alonso, presidente de la Unión de Sociedades Gallegas, y hablando en gallego al dirigirse a los presentes, puso hincapié que en estas nuevas aulas no sólo se dictarán clases de informática sino que también se dictarán clases de gallego “porque es el idioma noso” dijo.<br \/>\r\nFue recibido también en la sala de juntas de Casa de Galicia por su directiva, la cónsul adjunta, Marta de Blas, y allegados a la institución, con la que la Diputación colaboró con el equipamiento de su Policlínica Coruña situada en una popular zona montevideana que comprende barrios como Unión, Villa Española o Curva de Maroñas, entre otros.<br \/>\r\nEl convenio firmado por la Diputación y Casa de Galicia ronda los 30.000 euros y ayuda a dar impulso a la institución sanitaria que, como dijera su presidente, Manuel Ramos, “hace tres años prácticamente había que cerrar porque no se podía gestionar y hoy está mejorada y en condiciones de seguir creciendo para estar al más alto nivel de las instituciones de asistencia médica locales”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"6944","img2_footer":" Fern\u00e1ndez Moreda, durante la visita a una de las aulas de inform\u00e1tica.","category_name":null,"description":"Inaugur\u00f3 unas nuevas aulas de inform\u00e1tica en Montevideo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-02 11:38:54","changed":"2010-07-02 11:38:54","starttime":"2010-07-02 11:38:54","views":"321","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"inauguro-nuevas-aulas-informatica-montevideo","originalId":"9050"} 
{"title":"\u201cParece ya cierto que no se podr\u00e1 votar en las elecciones municipales\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"“Parece ya cierto que no se podrá votar en las elecciones municipales”. Así lo señaló el presidente de la Diputación de A Coruña durante su estancia en Buenos Aires, unos días antes de que la subcomisión del Congreso que estudiaba la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General entregase sus conclusiones, y confirmase los recortes en el derecho al voto de los ciudadanos en el exterior. Fernández Moreda remarcó que “el PP y el PSOE” han llegado a un acuerdo para limitar el derecho al voto en las elecciones municipales. Enfatizó que se trata de un acuerdo entre el PSOE y el PP, junto a otros partidos minoritarios, y señaló: “Aquí podrán decir misa pero lo importante es lo que hacen allí”.<br \/>\r\nEn relación al acuerdo, Fernández Moreda explicó que está en consonancia con un dictamen del Consejo de Estado que vincula el derecho al voto en las municipales con la vecindad. “Los dos grandes partidos lo han entendido así y a mí me parece que es razonable”, opinó. Fernández Moreda añadió que “hasta cierto punto es razonable que un extranjero que vive en un municipio pueda votar porque su alcalde es el que va a decidir sobre su calidad de vida”. “No parece razonable que personas que no viven allí, algunos que ni han nacido, ni van a vivir allí nunca, puedan decidir quién será el alcalde que va a regir los destinos del municipio y que tome decisiones que beneficiarán a unos y a otros perjudicarán”.<br \/>\r\nPor otra parte, descartó la posibilidad de que los recortes en el derecho al voto del exterior sean mayores y manifestó: “El derecho a votar en elecciones generales y autonómicas creo que no lo discute nadie”.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u201cParece ya cierto que no se podr\u00e1 votar en las elecciones municipales\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-02 11:40:48","changed":"2010-07-02 11:40:48","starttime":"2010-07-02 11:40:48","views":"226","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"parece-cierto-no-podra-votar-elecciones-municipales","originalId":"9052"} 
{"title":"A vueltas con los datos del PERE","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Sólo la petición, reiterada,  por parte de las comunidades autónomas de los datos del Padrón de Españoles Residentes en el Extranjero (PERE) quedó nuevamente pendiente, tropezando siempre con los principios del derecho de protección de datos.<br \/>\r\nPilar Pin explicó a las prensa que su Dirección General ha hecho consultas al Instituto Nacional de Estadística (INE) “y nos han dicho que más allá de los datos que proporcionan a las comunidades autónomas, que son datos generales de carácter estadístico, y para su tratamiento estadístico, que la Agencia Estatal de Protección de Datos no permite dar los datos individuales que reclaman las comunidades autónomas indiscriminadamente”.<br \/>\r\n“Hemos insistido y hemos buscado otras fórmulas pero no tropezamos siempre con  los mismos principios de derecho de protección de datos”, resaltó.<br \/>\r\nAñadió que “para nosotros sería de gran importancia que esto se lograse pero no hemos encontrado todavía la fórmula, no hay una alternativa clara”.<br \/>\r\n“Solamente nos ampara un informe de la misma Agencia  de Protección de Datos que ha recabado por otra vía esta Dirección General en que dice que sí, de forma puntual, persona por persona, sobre un beneficiario o sobre una solicitud, las Administraciones pueden intercambiar datos cuando lo ampare una ley de subvenciones, una ley de resolución de ayudas o cualquier otra que dé respaldo a la necesidad de contrastar esa información. Eso es lo que procederemos a hacer en breve”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"A vueltas con los datos del PERE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-05 11:00:40","changed":"2010-07-05 11:00:40","starttime":"2010-07-05 11:00:40","views":"205","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"vueltas-datos-pere","originalId":"9080"} 
{"title":"PSOE y PP escenificaron el acuerdo el lunes","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"PSOE y PP escenificaron el pasado lunes, día 28, el acuerdo que alcanzaron en la reforma de la Loreg al comparecer conjuntamente en rueda de prensa los diputados José María Benegas (PSOE) y José Antonio Bermúdez de Castro (PP) cuando la Subcomisión dio por terminados sus trabajos y anunciaron que la Comisión Constitucional se pronunciaría sobre su dictamen el miércoles.<br \/>\r\nNo había novedades respecto a las últimas noticias del voto de los residentes en el extranjero.<br \/>\r\n“Creemos que hemos hecho lo que debíamos hacer, un procedimiento muy garantista que va a evitar en el futuro que nadie pueda poner en cuestión el ejercicio del derecho al sufragio de nuestros compatriotas en el exterior”, explicó Bermúdez de Castro, indicando también que siguieron la recomendación del Consejo de Estado “de que una situación que era formal y ficticia sea real” y en las elecciones municipales, los alcaldes y los concejales sean elegidos por los vecinos, entendiendo por tales a los que están empadronados en el municipio.<br \/>\r\nBenegas añadió que “hemos aceptado una reivindicación planteada hace mucho tiempo por los residentes en el extranjero, que se pueda votar en urnas en los consulados”, precisando que “van a poder votar durante tres días, para que tengan tiempo de desplazarse, el martes, miércoles y jueves de la última semana electoral”.<br \/>\r\nEl representante socialista señaló que los votos no se recontarán en los consulados sino que las autoridades consulares los remitirán por valija diplomática al Ministerio de Exteriores y éste, en presencia de un representante de la JEC, remitirá a las Juntas Electorales correspondientes.<br \/>\r\nAmbos indicaron también que los residentes en el exterior podrán votar en las generales, autonómicas, europeas y referendos, con el voto rogado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"6975","img2_footer":" A la izda., Jos\u00e9 Mar\u00eda Benegas. A la dcha., Jos\u00e9 Antonio Berm\u00fadez.","category_name":null,"description":"PSOE y PP escenificaron el acuerdo el lunes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-05 11:19:19","changed":"2010-07-05 11:19:19","starttime":"2010-07-05 11:19:19","views":"327","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-pp-escenificaron-acuerdo-lunes","originalId":"9082"} 
{"title":"El PSdeG considera la reforma \u201cuna buena noticia\u201d para el CERA","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz parlamentario del PSdeG, Xaquín Fernández Leiceaga, opina que la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (Loreg) es “una buena noticia” para la diáspora, dado que así gozará de “igual” trato que los residentes en España. “Es una buena noticia para nuestra emigración”, ha recalcado. <br \/>\r\nEsta reacción llegó después de que la Comisión Constitucional del Congreso de los Diputados aprobase, con el voto en contra de IU-ICV y la abstención de CC, el informe de la subcomisión  parlamentaria encargada de presentar propuestas para la reforma de la Loreg, que implica la supresión del voto para los emigrantes en las municipales y plantea la posibilidad de votar en urna en consulados y embajadas. <br \/>\r\nEl dirigente socialista recordó que forma parte de una proposición no de ley impulsada por su grupo hace dos años –que contó con el respaldo del Parlamento gallego– y que estaba concebida para implantar el voto en urna en consulados y complementarlo con un sistema de sufragio por correo “con garantías”. “Estamos contentos de que ese trabajo haya servido para algo ahora”, destacó. <br \/>\r\nEn cuanto a la restricción del voto en comicios municipales, estableció una diferenciación entre las elecciones de carácter administrativo ligadas a cuestiones de vecindad de las citas electorales con contenido político.  <br \/>\r\nAsí las cosas, el portavoz de los socialistas gallegos en el Pazo do Hórreo entiende que es “sensato y congruente” restringir la participación a personas sin vinculación directa con los ayuntamientos en los que están censados, mientras que apuesta por “celebrar” que el colectivo de residentes ausentes mantiene intacto su derecho al sufragio. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El PSdeG considera la reforma \u201cuna buena noticia\u201d para el CERA","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-05 11:19:34","changed":"2010-07-05 11:19:34","starttime":"2010-07-05 11:19:34","views":"417","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psdeg-considera-reforma-buena-noticia-cera","originalId":"9083"} 
{"title":"Espa\u00f1oles en Suiza y CC preparan recursos por la limitaci\u00f3n del voto","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La reforma del voto emigrante contó con el voto negativo de IU, que sopesa examinar su constitucionalidad, y la abstención de Coalición Canaria (CC), que también anunció la presentación de recursos, una vez que las Cortes den el visto bueno a los cambios. Ana Oramas, su portavoz, aseguró que la exclusión de la diáspora se produce ante el “miedo” al voto de los 500.000 descendientes que pueden adquirir la nacionalidad por la ley de la memoria histórica, extremo que CC señaló que podía haberse regulado a la hora de haber aprobado dicha norma.<br \/>\r\nProcesos legales similares empezarán a ser promovidos en breve por los colectivos de emigrantes en el exterior, como el caso del Consejo de Residentes Españoles en Berna, que exigieron al presidente del Gobierno que vete personalmente la reforma para no transgredir el derecho a la participación electoral que entienden les otorga la Constitución, “por decisiones sectarias y partidistas”, señalan.<br \/>\r\nLos emigrantes en Suiza, que, como los de otros países, preparan nuevas protestas, exigen que sus argumentos sean debatidos expresamente en el Congreso. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Espa\u00f1oles en Suiza y CC preparan recursos por la limitaci\u00f3n del voto","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-05 11:19:49","changed":"2010-07-05 11:19:49","starttime":"2010-07-05 11:19:49","views":"333","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"espanoles-suiza-cc-preparan-recursos-limitacion-voto","originalId":"9084"} 
{"title":"El PPdeG celebra el consenso y pide \u201ccomprensi\u00f3n\u201d a la di\u00e1spora","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El coordinador de los diputados gallegos del PP en el Congreso, Celso Delgado, ha celebrado el “amplísimo consenso” que ha suscitado la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (Loreg) y ha pedido a la diáspora que “comprenda las fundadas razones” de “más del 98 por ciento” de la Cámara Baja a la hora de tomar esta decisión, que le reportará “más garantías” para su voto. <br \/>\r\nEsta reacción llegó después de que la Comisión Constitucional del Congreso de los Diputados hubiese aprobado, con el voto en contra de IU-ICV y la abstención de CC, el informe de la Subcomisión parlamentaria encargada de presentar propuestas para la reforma de la Loreg, que implica la supresión del voto para los emigrantes en las municipales y plantea la posibilidad de votar en urna en consulados y embajadas. <br \/>\r\nEl diputado ourensano destacó también la puesta en marcha de una “reivindicación histórica” de los residentes ausentes como es el voto en urna, con el que, señaló, se logra asimilar el sistema de sufragio en la diáspora con el del interior del país, al tiempo que se le concede “mayor transparencia y más garantías”.<br \/>\r\nFinalmente, sobre la restricción del voto en comicios municipales, estableció una diferenciación entre las elecciones de carácter administrativo ligadas a cuestiones de vecindad –locales– de las citas electorales con contenido político de ámbito general  –autonómicas, generales y europeas–. “Ahí podrán y deberán votar”, enfatizó. <br \/>\r\nPor ello, aunque ha afirmado que “respeta” las posibles movilizaciones del colectivo emigrante por la restricción de su participación, el parlamentario le ha pedido que tenga en cuenta que la decisión ha sido tomada por “más del 98 por ciento del Congreso,  donde reposa la soberanía popular”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El PPdeG celebra el consenso y pide \u201ccomprensi\u00f3n\u201d a la di\u00e1spora","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-05 11:20:13","changed":"2010-07-05 11:20:13","starttime":"2010-07-05 11:20:13","views":"356","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ppdeg-celebra-consenso-pide-comprension-diaspora","originalId":"9085"} 
{"title":"El BNG cree que no se ha hecho una reforma \u201cde calado\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El BNG presentó un voto particular ya que, tal y como critica el diputado nacionalista Francisco Jorquera –que no pudo intervenir en el debate en favor de la portavoz del grupo mixto–, “se desaprovecha la oportunidad para abordar una reforma de calado” de la ley electoral. “Reformas de calado fueron bloqueadas por PP y PSOE que, incluso, negociaron bilateralmente aspectos sin contar con otras fuerzas políticas”, aseguró el parlamentario del Bloque. <br \/>\r\nAsí las cosas, el BNG censura aspectos “básicos” que se refieren al voto de los residentes ausentes. “Lamentamos que se desaprovechase la oportunidad para abordar una reforma más profunda de la ley”, insistió, para recalcar que sería “muy importante” que se garantizase el voto en urna para este colectivo. <br \/>\r\nAl respecto, explicó que el voto en las elecciones generales y autonómicas será rogado, pero tras cumplimentar la documentación, se ofrecen dos modos, o bien en urna o por correo. Este hecho, para los nacionalistas, implica que “no se garantiza el voto en urna, que puede convertirse en algo marginal”. “Consideramos que el voto por correo debe ser algo excepcional y no algo a escoger”, reiteraron los nacionalistas gallegos. <br \/>\r\nA mayores, otra de las críticas del BNG versa en lo que se refiere a la proporcionalidad. En este sentido, Jorquera afirmó que “era el momento de mejorar el sistema de proporcionalidad para evitar los efectos perniciosos de un sistema que sobrerrepresenta a las dos principales fuerzas políticas”. <br \/>\r\nEl parlamentario nacionalistas subrayó que otra de las propuestas pedía que la asignación de escaños a las distintas circunscripciones se basase en el censo electoral y no en la población de derecho. Al respecto, puso de manifiesto que se producen “evidentes distorsiones”, ya que se incluyen a personas sin derecho a voto (menores de 18 años) y se excluye a otras que sí lo tienen, como los residentes ausentes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El BNG cree que no se ha hecho una reforma \u201cde calado\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-05 11:20:28","changed":"2010-07-05 11:20:28","starttime":"2010-07-05 11:20:28","views":"320","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bng-cree-no-ha-hecho-reforma-calado","originalId":"9086"} 
{"title":"Zarr\u00edas agradece en nombre del PSOE el trabajo de Areces","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El responsable de Relaciones Institucionales y Política Autonómica del PSOE, Gaspar Zarrías, agradeció el trabajo de Vicente Álvarez Areces al frente del Gobierno de Asturias, su “entrega y dedicación entusiasta” y su “contribución al progreso” del país.<br \/>\r\n“Queremos destacar especialmente, la entrega y la dedicación entusiasta que siempre ha mostrado hacia los asturianos y asturianas en la construcción de una sociedad más justa y solidaria”, subrayó Zarrías, quien también recordó el trabajo de Areces en la alcaldía e Gijón antes de incorporarse al Gobierno asturiano.<br \/>\r\nEl dirigente de la Ejecutiva Federal destacó especialmente la labor del presidente asturiano durante la última etapa de crisis económica. “Ha afrontado con coraje y acierto las medidas extraordinarias de ajuste y ha colaborado, desde la lealtad y el compromiso, con el gobierno de la nación en el esfuerzo colectivo hacia la recuperación económica”, aseguró.<br \/>\r\n“Los asturianos deben sentirse satisfechos de haber contado durante las tres últimas legislaturas con un socialista que ha dedicado su vida a colocar Asturias a la cabeza de la modernización y la transformación social y económica”, concluyó Zarrías. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Zarr\u00edas agradece en nombre del PSOE el trabajo de Areces","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-09 13:49:08","changed":"2010-07-09 13:49:08","starttime":"2010-07-09 13:49:08","views":"191","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"zarrias-agradece-nombre-psoe-trabajo-areces","originalId":"9128"} 
{"title":"La FSA asegura que Areces ser\u00e1 un buen presidente \u201chasta el \u00faltimo minuto\u201d","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario de Organización de la FSA-PSOE, Jesús Gutiérrez, valoró “el papel y la trayectoria” de Vicente Álvarez Areces en los gobiernos que presidió, expresando el reconocimiento de la Comisión Ejecutiva de los socialistas asturianos, después de que el jefe del Ejecutivo asturiano anunciase su renuncia a la candidatura de las elecciones autonómicas de 2011.<br \/>\r\n“Fue un buen alcalde de Gijón, en un momento muy difícil, y es un buen presidente del Gobierno de Asturias, en una etapa que tampoco es fácil por la crisis económica”, señaló Gutiérrez. “Hasta el último minuto de su mandato, Vicente Álvarez Areces va a seguir trabajando en beneficio de los asturianos”.<br \/>\r\nGutiérrez evitó referirse al proceso de elección de candidatos. “Somos una organización política seria y ordenada, y el 17 de julio se celebrará un Comité Federal para aprobar el reglamento de elección de candidatos. A partir de entonces, la FSA-PSOE adoptará la posición que entienda más conveniente”, concluyó.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La FSA asegura que Areces ser\u00e1 un buen presidente \u201chasta el \u00faltimo minuto\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-09 13:49:31","changed":"2010-07-09 13:49:31","starttime":"2010-07-09 13:49:31","views":"194","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fsa-asegura-areces-sera-buen-presidente-ultimo-minuto","originalId":"9129"} 
{"title":"Para Ovidio S\u00e1nchez la renuncia es \u201cuna destituci\u00f3n encubierta\u201d","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del PP de Asturias, Ovidio Sánchez, ha señalado que el anuncio del presidente del Principado, Vicente Álvarez Areces, de no presentarse como candidato del PSOE a las próximas elecciones autonómicas que se celebrarán en 2011, es “una destitución encubierta” por su “pésima” gestión.<br \/>\r\nAnte la decisión de Areces, Ovidio Sánchez considera que “no hay ninguna sorpresa”. “No es cierto que no se vaya a presentar, lo que pasa es que lo han echado y hace meses que se lo dijeron”, apuntilló tras un acto en Tapia de Casariego.<br \/>\r\nEl presidente del PP asturiano sostiene que desde hace tiempo Areces sabía “que el partido no contaba con él”. Además, afirmó que “a ningún asturiano le extraña” porque dice que la gestión de Areces ha sido “muy mala para Asturias”.<br \/>\r\n“Lógicamente su partido ha optado por quitarle, porque ve que empezó con 24 escaños, en la siguiente obtuvo 22 y ahora 21, en un camino absolutamente descendente, mientras que el PP empezó con 15, luego tuvo 19 y ahora 20”, remarcó añadiendo que “es evidente que el PP va a ganar las próximas elecciones”.<br \/>\r\nY es que para Ovidio Sánchez la comparecencia de Areces es una forma “de vestir una destitución” que “casi se hizo oficial meses atrás”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Para Ovidio S\u00e1nchez la renuncia es \u201cuna destituci\u00f3n encubierta\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-09 13:49:43","changed":"2010-07-09 13:49:43","starttime":"2010-07-09 13:49:43","views":"185","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ovidio-sanchez-renuncia-destitucion-encubierta","originalId":"9130"} 
{"title":"Sabater traslada a Trinidad Jim\u00e9nez la perspectiva social del PSOE Europa para los expatriados","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La secretaria de Bienestar Social del PSOE Europa, Ángela Sabater, se reunió con la ministra de Sanidad y Política Social, Trinidad Jiménez, para hacer un balance sobre la política social de la ciudadanía española en el exterior y estudiar nuevas pistas de cara al futuro. Tras el encuentro, que tuvo lugar en Madrid el 24 de junio, Sabater se declaró “muy satisfecha por el gran interés y la especial sensibilidad mostrada por la ministra hacia todos los temas relacionados con los españoles residentes en el exterior”, informó recientemente el PSOE Europa.<br \/>\r\nSabater aprovechó la ocasión para manifestar a la ministra el anhelo del PSOE Europa por que los españoles expatriados vuelvan a recuperar los derechos perdidos con la ley 40\/2003, aprobada por el PP durante la mayoría absoluta de Aznar, que excluyó a los españoles residentes en el exterior de las políticas de protección a las familias numerosas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Sabater traslada a Trinidad Jim\u00e9nez la perspectiva social del PSOE Europa para los expatriados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-12 10:51:13","changed":"2010-07-12 10:51:13","starttime":"2010-07-12 10:51:13","views":"85","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"sabater-traslada-trinidad-jimenez-perspectiva-social-psoe-europa-expatriados","originalId":"9148"} 
{"title":"La impronta de un gran humanista","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El 7 de septiembre de 2009 fallecía en Buenos Aires el intelectual, médico humanista y divulgador científico galaico-porteño Antonio Pérez-Prado. Como rememora Xosé Manoel Núñez Seixas en el prólogo a la segunda edición de su obra clásica ‘Los gallegos y Buenos Aires (Buenos Aires: La Bastilla, 1973)‘, Pérez-Prado había nacido en aquella ciudad el 19 de noviembre de 1926, en el seno de una familia de inmigrantes lugueses relativamente pudientes y concienciados. <br \/>\r\nSu infancia y adolescencia en un ambiente en el que se entremezclaban las ideas anarquistas de su madre y tíos maternos, la participación del matrimonio Pérez-Prado en las actividades societarias de la colectividad gallega, el entusiasmo por la llegada de la 2ª República española, y la esperanza de una Galicia autónoma, definió tempranamente algunos de los rasgos principales de su personalidad. <br \/>\r\nSu natural y espontáneo sentimiento gallego, más tarde reflexionado y razonado a través de sus vivencias como emigrante en los Estados Unidos, y por el contacto con algunos de los máximos representantes del galleguismo porteño alternativo (Luis Seoane, Eduardo Blanco Amor) y del galleguismo cultural que sobrevivía en Galicia (Ramón Piñeiro), acabaron por generar en él un fuerte sentimiento de vindicativa identidad etnonacional con aquel país.<br \/>\r\nEllo se plasmó en múltiples obras, como su participación en la Asociación Argentina de Hijos de Gallegos e innumerables proyectos ligados a la cultura gallega, así como en la publicación de numerosos artículos, entre otros. Sin embargo, donde mejor se realizó su genio y su compromiso con Galicia y su emigración, fue en el libro ‘Los gallegos y Buenos Aires’ y en la película documental ‘Castelao’, cuyo guión elaboró. <br \/>\r\nAdemás de un intelectual galleguista, Pérez-Prado fue un prestigioso médico humanista y divulgador científico. En 1959 concluyó sus estudios de Medicina en la Universidad de Buenos Aires, especializándose en el área de la hematología a través de sucesivos estudios en la Argentina, Gran Bretaña y Holanda. Y al mismo tiempo que trabajaba en el sanatorio del Centro Gallego de Buenos Aires y en diversos hospitales públicos, legisló sobre aquella rama de la ciencia médica. <br \/>\r\nCuando se jubiló en 1992, era jefe de División del Hospital Santojanni y jefe del Servicio en el Centro Gallego. Como divulgador científico publicó libros y artículos especializados, tanto en la prensa argentina como en la extranjera, colaboró durante 12 años con Radio Nacional argentina, así como en documentales y otros proyectos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La impronta de un gran humanista","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-12 11:16:15","changed":"2010-07-12 11:16:15","starttime":"2010-07-12 11:16:15","views":"128","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"impronta-gran-humanista","originalId":"9153"} 
{"title":"La emigraci\u00f3n estaba presente en la Ofrenda prevista por Castelao que no se realiz\u00f3","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Contando como oferente con Castelao Bragaña no es de extrañar que la emigración tuviese protagonismo en el discurso de ofrenda que había preparado y que finalmente no pudo pronunciar.<br \/>\r\nEntre otras cosas, en él recordaba que en el año 2000, con ocasión de estar presidiendo el Consejo General de la Emigración, el Centro Gallego de Madrid le distinguió como ‘Socio de Honor’ y hacía un recorrido por las vivencias y obras de ilustres gallegos que pasaron por la ciudad. “Nos une un profundo, pero muy profundo sentimiento: vivir fuera de nuestra verde, dulce y amada Galicia”, manifestaba en él.<br \/>\r\nDetallaba su condición de gallego emigrante en Argentina, país al que reconocía su generosidad con quienes llegaron, y recordaba que siendo residente en Buenos Aires resultó elegido y ejerció hasta hace poco como diputado del PP en el Parlamento de Galicia, donde fue portavoz de Emigración.<br \/>\r\n“Galicia fue tierra de emigración, masivamente a América, desde la segunda mitad del siglo XIX y también a Europa a partir del último tercio del siglo XX, circunstancia prácticamente hoy superada; por el contrario se pasó a ser tierra de acogida”, tenía previsto hacer notar, junto con algunas de las obras de los emigrantes gallegos en sus países de acogida “sin olvidar la tierra que los había visto nacer”, a la que hicieron importantes aportaciones, económicas, institucionales y culturales.<br \/>\r\nTambién incluía una “referencia al momento y a la intranquilidad que nos toca vivir a los gallegos que estamos fuera de la tierra amada”.<br \/>\r\nMantenía que no se da la igualdad de todos los españoles ante la ley que proclama la Constitución y que, en referencia a la prevista reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (LOREG), los emigrantes están viendo cómo sus representantes restringen sus derechos en lugar de reglar su ejercicio con transparencia. “Y lo más triste, comienzan, nada más y nada menos, con los derechos políticos, madre de todos los demás derechos, con los que probablemente estén ya pensando hacer lo mismo. Muy mala paga a quienes tanto hicieron, el tiempo como siempre, el tiempo, será el que nos dará el resultado”, tenía escrito. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La emigraci\u00f3n estaba presente en la Ofrenda prevista por Castelao que no se realiz\u00f3","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-19 09:28:55","changed":"2010-07-19 09:28:55","starttime":"2010-07-19 09:28:55","views":"168","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"emigracion-estaba-presente-ofrenda-prevista-castelao-no-realizo","originalId":"9189"} 
{"title":"Los Reyes presidir\u00e1n los actos del D\u00eda del Ap\u00f3stol el d\u00eda 25","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los Reyes, don Juan Carlos y doña Sofía, presidirán el próximo 25 de julio en la capital gallega los actos oficiales que se desarrollarán con motivo de Santiago Apóstol coincidiendo con la celebración del Año Santo, celebración que habrá que esperar hasta 2021 para que se repita.<br \/>\r\nLos actos institucionales comenzarán en la Praza do Obradoiro, donde se producirá el primer saludo a las autoridades y en la que está previsto que participen, como es tradicional, el presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, y la jefa del Legislativo, Pilar Rojo. Posteriormente, la comitiva accederá a la Catedral compostelana, que acogerá una solemne misa durante la cual don Juan Carlos pronunciará la ofrenda nacional al Apóstol. En la ceremonia, los tiraboleiros harán volar el ‘botafumeiro’.<br \/>\r\nLa última vez que los Reyes presidieron estos actos fue en julio de 2004. Así, don Juan Carlos realizó la ofrenda ese año y, con anterioridad, en 1999, cuando también el 25 de julio fue domingo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Los Reyes presidir\u00e1n los actos del D\u00eda del Ap\u00f3stol el d\u00eda 25","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-19 09:29:33","changed":"2010-07-19 09:29:33","starttime":"2010-07-19 09:29:33","views":"158","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reyes-presidiran-actos-dia-apostol","originalId":"9190"} 
{"title":"Portome\u00f1e y el Cabildo de la Catedral, medallas de oro de Galicia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Consello de la Xunta acordó reconocer con las medallas de oro de Galicia al Cabildo de la Catedral de Santiago de Compostela y a Víctor Manuel Vázquez Portomeñe. La máxima condecoración que concede el Gobierno gallego premia en esta ocasión la tarea realizada por los dos galardonados de construir uno de los grandes éxitos como país de Galicia, el Xacobeo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Portome\u00f1e y el Cabildo de la Catedral, medallas de oro de Galicia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-19 09:30:09","changed":"2010-07-19 09:30:09","starttime":"2010-07-19 09:30:09","views":"170","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"portomene-cabildo-catedral-medallas-oro-galicia","originalId":"9191"} 
{"title":"Camba anima a los j\u00f3venes a aportar su creatividad e ilusi\u00f3n a los centros gallegos","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<o:DocumentProperties>\r\n<o:Template>Normal.dotm<\/o:Template>\r\n<o:Revision>0<\/o:Revision>\r\n<o:TotalTime>0<\/o:TotalTime>\r\n<o:Pages>1<\/o:Pages>\r\n<o:Words>166<\/o:Words>\r\n<o:Characters>948<\/o:Characters>\r\n<o:Company>galicia en el mundo<\/o:Company>\r\n<o:Lines>7<\/o:Lines>\r\n<o:Paragraphs>1<\/o:Paragraphs>\r\n<o:CharactersWithSpaces>1164<\/o:CharactersWithSpaces>\r\n<o:Version>12.0<\/o:Version>\r\n<\/o:DocumentProperties>\r\n<o:OfficeDocumentSettings>\r\n<o:AllowPNG\/>\r\n<\/o:OfficeDocumentSettings>\r\n<\/xml><![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<w:WordDocument>\r\n<w:Zoom>0<\/w:Zoom>\r\n<w:TrackMoves>false<\/w:TrackMoves>\r\n<w:TrackFormatting\/>\r\n<w:HyphenationZone>21<\/w:HyphenationZone>\r\n<w:PunctuationKerning\/>\r\n<w:DrawingGridHorizontalSpacing>18 pt<\/w:DrawingGridHorizontalSpacing>\r\n<w:DrawingGridVerticalSpacing>18 pt<\/w:DrawingGridVerticalSpacing>\r\n<w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>0<\/w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>\r\n<w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>0<\/w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>\r\n<w:ValidateAgainstSchemas\/>\r\n<w:SaveIfXMLInvalid>false<\/w:SaveIfXMLInvalid>\r\n<w:IgnoreMixedContent>false<\/w:IgnoreMixedContent>\r\n<w:AlwaysShowPlaceholderText>false<\/w:AlwaysShowPlaceholderText>\r\n<w:Compatibility>\r\n<w:BreakWrappedTables\/>\r\n<w:DontGrowAutofit\/>\r\n<w:DontAutofitConstrainedTables\/>\r\n<w:DontVertAlignInTxbx\/>\r\n<\/w:Compatibility>\r\n<\/w:WordDocument>\r\n<\/xml><![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<w:LatentStyles DefLockedState=\\\"false\\\" LatentStyleCount=\\\"276\\\">\r\n<\/w:LatentStyles>\r\n<\/xml><![endif]-->\r\n<!--\r\n\/* Font Definitions *\/\r\n@font-face\r\n{font-family:Cambria;\r\npanose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;\r\nmso-font-charset:0;\r\nmso-generic-font-family:auto;\r\nmso-font-pitch:variable;\r\nmso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}\r\n\/* Style Definitions *\/\r\np.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal\r\n{mso-style-parent:\\\"\\\";\r\nmargin-top:0cm;\r\nmargin-right:0cm;\r\nmargin-bottom:10.0pt;\r\nmargin-left:0cm;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:12.0pt;\r\nfont-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-ascii-font-family:Cambria;\r\nmso-ascii-theme-font:minor-latin;\r\nmso-fareast-font-family:Cambria;\r\nmso-fareast-theme-font:minor-latin;\r\nmso-hansi-font-family:Cambria;\r\nmso-hansi-theme-font:minor-latin;\r\nmso-bidi-font-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-bidi-theme-font:minor-bidi;\r\nmso-fareast-language:EN-US;}\r\n@page Section1\r\n{size:595.0pt 842.0pt;\r\nmargin:70.85pt 3.0cm 70.85pt 3.0cm;\r\nmso-header-margin:35.4pt;\r\nmso-footer-margin:35.4pt;\r\nmso-paper-source:0;}\r\ndiv.Section1\r\n{page:Section1;}\r\n-->\r\n<!--[if gte mso 10]>\r\n<style>\r\n\/* Style Definitions *\/\r\ntable.MsoNormalTable\r\n{mso-style-name:\\\"Tabla normal\\\";\r\nmso-tstyle-rowband-size:0;\r\nmso-tstyle-colband-size:0;\r\nmso-style-noshow:yes;\r\nmso-style-parent:\\\"\\\";\r\nmso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;\r\nmso-para-margin-top:0cm;\r\nmso-para-margin-right:0cm;\r\nmso-para-margin-bottom:10.0pt;\r\nmso-para-margin-left:0cm;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:12.0pt;\r\nfont-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-ascii-font-family:Cambria;\r\nmso-ascii-theme-font:minor-latin;\r\nmso-fareast-font-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-fareast-theme-font:minor-fareast;\r\nmso-hansi-font-family:Cambria;\r\nmso-hansi-theme-font:minor-latin;}\r\n<\/style>\r\n<![endif]-->\r\n<!--StartFragment-->\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\nEl secretario xeral de Emigración de la Xunta de Galicia,\r\nSantiago Camba, se dirigió a los jóvenes en su intervención al inicio del XIII\r\nEncuentro Nacional de Bandas de Gaitas, en el que actuaron quince grupos de\r\nmúsica y bailes compuestos por jóvenes gallegos.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\nLes pidió que continén vinculados a los centros gallegos y\r\nles aporten su creatividad e ilusión y sus nuevas formar de entender las cosas\r\npara dar continuidad a estas entidad más allá de la generación que ahora las\r\ndirige.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\nTambién refirió a la buena relación que, dijo, existe entre\r\nGalicia y Madrid, señalando que existe buena sintonía entre sus respectivos\r\ngobiernos que ha propiciado una interesante colaboración en el desarrollo de\r\nprogramas destinados a sus naturales que residen fuera de su territorio.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\nCamba señaló que, según datos que le facilitó el Centro\r\nGallego de Madrid, en la capital residen alrededor de 480.000 gallegos.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\nLos intervinientes en la apertura del Encuentro de Bandas de\r\nGaitas -De Castro, Castelao y Camba- estuvieron acompañados, entre otros, por\r\ndirectivos del Centro y por la directora de la Agencia Madrileña para la\r\nEmigración (AME), Victoria Cristóbal.\r\n<\/p>\r\n<!--EndFragment-->\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Camba anima a los j\u00f3venes a aportar su creatividad e ilusi\u00f3n a los centros gallegos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-19 09:32:39","changed":"2010-07-19 09:32:39","starttime":"2010-07-19 09:32:39","views":"132","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"camba-anima-jovenes-aportar-creatividad-ilusion-centros-gallegos","originalId":"9192"} 
{"title":"Castelao ensalza la integraci\u00f3n de los emigrantes gallegos y su ligaz\u00f3n con su tierra","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<o:DocumentProperties>\r\n<o:Template>Normal.dotm<\/o:Template>\r\n<o:Revision>0<\/o:Revision>\r\n<o:TotalTime>0<\/o:TotalTime>\r\n<o:Pages>1<\/o:Pages>\r\n<o:Words>311<\/o:Words>\r\n<o:Characters>1773<\/o:Characters>\r\n<o:Company>galicia en el mundo<\/o:Company>\r\n<o:Lines>14<\/o:Lines>\r\n<o:Paragraphs>3<\/o:Paragraphs>\r\n<o:CharactersWithSpaces>2177<\/o:CharactersWithSpaces>\r\n<o:Version>12.0<\/o:Version>\r\n<\/o:DocumentProperties>\r\n<o:OfficeDocumentSettings>\r\n<o:AllowPNG\/>\r\n<\/o:OfficeDocumentSettings>\r\n<\/xml><![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<w:WordDocument>\r\n<w:Zoom>0<\/w:Zoom>\r\n<w:TrackMoves>false<\/w:TrackMoves>\r\n<w:TrackFormatting\/>\r\n<w:HyphenationZone>21<\/w:HyphenationZone>\r\n<w:PunctuationKerning\/>\r\n<w:DrawingGridHorizontalSpacing>18 pt<\/w:DrawingGridHorizontalSpacing>\r\n<w:DrawingGridVerticalSpacing>18 pt<\/w:DrawingGridVerticalSpacing>\r\n<w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>0<\/w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>\r\n<w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>0<\/w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>\r\n<w:ValidateAgainstSchemas\/>\r\n<w:SaveIfXMLInvalid>false<\/w:SaveIfXMLInvalid>\r\n<w:IgnoreMixedContent>false<\/w:IgnoreMixedContent>\r\n<w:AlwaysShowPlaceholderText>false<\/w:AlwaysShowPlaceholderText>\r\n<w:Compatibility>\r\n<w:BreakWrappedTables\/>\r\n<w:DontGrowAutofit\/>\r\n<w:DontAutofitConstrainedTables\/>\r\n<w:DontVertAlignInTxbx\/>\r\n<\/w:Compatibility>\r\n<\/w:WordDocument>\r\n<\/xml><![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<w:LatentStyles DefLockedState=\\\"false\\\" LatentStyleCount=\\\"276\\\">\r\n<\/w:LatentStyles>\r\n<\/xml><![endif]-->\r\n<!--\r\n\/* Font Definitions *\/\r\n@font-face\r\n{font-family:Cambria;\r\npanose-1:2 4 5 3 5 4 6 3 2 4;\r\nmso-font-charset:0;\r\nmso-generic-font-family:auto;\r\nmso-font-pitch:variable;\r\nmso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}\r\n\/* Style Definitions *\/\r\np.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal\r\n{mso-style-parent:\\\"\\\";\r\nmargin-top:0cm;\r\nmargin-right:0cm;\r\nmargin-bottom:10.0pt;\r\nmargin-left:0cm;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:12.0pt;\r\nfont-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-ascii-font-family:Cambria;\r\nmso-ascii-theme-font:minor-latin;\r\nmso-fareast-font-family:Cambria;\r\nmso-fareast-theme-font:minor-latin;\r\nmso-hansi-font-family:Cambria;\r\nmso-hansi-theme-font:minor-latin;\r\nmso-bidi-font-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-bidi-theme-font:minor-bidi;\r\nmso-fareast-language:EN-US;}\r\n@page Section1\r\n{size:612.0pt 792.0pt;\r\nmargin:70.85pt 3.0cm 70.85pt 3.0cm;\r\nmso-header-margin:36.0pt;\r\nmso-footer-margin:36.0pt;\r\nmso-paper-source:0;}\r\ndiv.Section1\r\n{page:Section1;}\r\n-->\r\n<!--[if gte mso 10]>\r\n<style>\r\n\/* Style Definitions *\/\r\ntable.MsoNormalTable\r\n{mso-style-name:\\\"Tabla normal\\\";\r\nmso-tstyle-rowband-size:0;\r\nmso-tstyle-colband-size:0;\r\nmso-style-noshow:yes;\r\nmso-style-parent:\\\"\\\";\r\nmso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;\r\nmso-para-margin-top:0cm;\r\nmso-para-margin-right:0cm;\r\nmso-para-margin-bottom:10.0pt;\r\nmso-para-margin-left:0cm;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:12.0pt;\r\nfont-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-ascii-font-family:Cambria;\r\nmso-ascii-theme-font:minor-latin;\r\nmso-fareast-font-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-fareast-theme-font:minor-fareast;\r\nmso-hansi-font-family:Cambria;\r\nmso-hansi-theme-font:minor-latin;}\r\n<\/style>\r\n<![endif]-->\r\n<!--StartFragment-->\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\n“Confieso que no conozco nada más admirable que el noble\r\nvalor con que los emigrantes gallegos enfrentan su destino en casi todos los\r\nrincones del mundo. Confieso, con el mayor respeto, que no conozco comunidad\r\nregional alguna que se integre a la tierra donde el destino la llevó y continúe\r\nligada a la suya como la gallega”, proclamó Castelao Bragaña en el pregón con\r\nel que dio paso al XIII Encuentro Nacional de Bandas de Gaitas que tuvo lugar\r\nen la noche de domingo en la Plaza Mayor de Madrid, en el marco de la\r\ncelebración del Día de Galicia en Madrid 2010 organizado por el Centro Gallego\r\nde la capital.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\nEl director-gerente de la Fundación Galicia Emigración\r\nintervino tras unas palabras de bienvenida del presidente del Centro, Fernando\r\nde Castro, a las bandas participantes y al numeroso público que se congregó en\r\nla plaza. Sabía que se dirigía a muchos gallegos emigrantes, como él, aunque en\r\neste caso de emigración interna en el propio país. Agradeció asimismo la\r\ngenerosa acogida que ofrecieron los países de destino de la emigración, como el\r\nsuyo, Argentina, al que dijo que le debe todo lo que es.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\n“Donde hay un gallego está Galicia”, afirmó, para añadir que\r\ncomo muchos no pueden pisar su tierra “debemos recrearla día a día”, por lo que\r\ndijo que “para nosotros, todos, todos son ´Días de Galicia´”.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\nContinuó manteniendo presente a la emigración cuando observó\r\nque “esta es noche de fiesta, noche de alegría” aunque, señaló en referencia a\r\nla reforma que se anuncia en España sobre el voto de los españoles que residen\r\nen el extranjero, “nos invadan las preocupaciones, pues a quienes elegimos para\r\ndefender nuestros derechos lamentablemente nos los quitan”.\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\n“Que suenen las gaitas y latan los pandeiros y que la ´muiñeira´\r\nse expanda por los cielos tan claros de este bello Madrid hacia todos los\r\nrincones del mundo, allí donde se encuentre un gallego”, animó, felicitando a\r\nlos gallegos y a Galicia e invocando a la Virgen de la Almudena y al Apóstol\r\nSantiago para que “hagan posibles nuestras peticiones y también nos sigan dando\r\nfuerzas para poder seguir viviendo fuera de la tierra que nos vio nacer y que\r\nllevamos en el alma”.\r\n<\/p>\r\n<!--EndFragment-->\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Castelao ensalza la integraci\u00f3n de los emigrantes gallegos y su ligaz\u00f3n con su tierra","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-19 09:33:39","changed":"2010-07-19 09:33:39","starttime":"2010-07-19 09:33:39","views":"131","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"castelao-ensalza-integracion-emigrantes-gallegos-ligazon-tierra","originalId":"9193"} 
{"title":"Buenos Aires construir\u00e1 el primer complejo hospitalario por procesos \u201csiguiendo los pasos de Galicia\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El ministro de Salud del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires (hijo de gallegos y médico, catedrático recientemente incorporado a la Real Academia de Salud de Galicia), el doctor Jorge Lemos, anunció durante la tradicional cena aniversario del Centro Galicia, que se comenzará a construir, en Buenos Aires, el primer complejo hospitalario por procesos, siguiendo los pasos de Galicia.<br \/>\r\nEl ministro recordó que Galicia y Buenos Aires firmaron un convenio de colaboración en materia sanitaria que ya está dando sus frutos. En esta línea, precisó, que la primera consecuencia del acuerdo tiene que ver con el intercambio de experiencias que han permitido que Galicia aplique el programa de prevención contra la pandemia de Gripe A que llevó adelante el Gobierno de Buenos Aires y que también posibilitó que la semana pasada profesores gallegos de gestión hospitalaria hayan mantenido las primeras reuniones con gestores de hospitales de la ciudad Buenos Aires. <br \/>\r\nPor otra parte, el titular de la cartera sanitaria porteña adelantó que, “en pocos días más, se comenzará a construir el primer complejo hospitalario por procesos siguiendo los pasos de Galicia”. En esta dirección, Lemos destacó que “Galicia es un ejemplo en la gestión clínica y la gestión por procesos”; dos estrategias de planificación en salud pública que se han comenzado a desarrollar a partir de este año en la ciudad de Buenos Aires. <br \/>\r\nFinalmente, el ministro, recién llegado de Galicia, comentó que la semana pasada se reunió con la conselleira de Sanidad, Pilar Farjas, y visitó todos los hospitales de la Comunidad. “He visto el avance que tiene Galicia en términos de salud”, señaló Lemos, y expresó: “Volví a Buenos Aires con orgullo de ser ciudadano español y vecino de Vimianzo”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Buenos Aires construir\u00e1 el primer complejo hospitalario por procesos \u201csiguiendo los pasos de Galicia\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-26 09:45:31","changed":"2010-07-26 09:45:31","starttime":"2010-07-26 09:45:31","views":"128","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"buenos-aires-construira-primer-complejo-hospitalario-procesos-siguiendo-pasos-galicia","originalId":"9259"} 
{"title":"Homenaje a la mujer gallega y la emigraci\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el marco de los actos organizados por la comunidad gallega de Buenos Aires para la celebración del mes de Galicia y el Año Xacobeo, se presentó en el Centro Galicia de Buenos Aires el espectáculo artístico musical ‘La mujer gallega y la emigración’. La obra, que invita a reflexionar sobre el papel de la mujer en las migraciones gallegas, tanto dentro de Galicia como en los lugares de acogida, conjugó sobre el escenario del Teatro Valle Inclán, imágenes; poemas de Ramón Cabanillas, Alfonso Castelao y Rosalía de Castro y el canto y la música que llegaron de la mano de Laureano López Lois y del grupo de cantareiras de la asociación.<br \/>\r\nLaureano López Lois, acompañado en el teclado por Claudio Waisgluss y en la guitarra por Gustavo Zurbano, le puso voz a temas propios como ‘Mar y Luz’ y a la poesía de Rosalía como ‘Adios ríos, adiós fontes’. Las cantareiras del centro interpretaron alalas y muñeiras tradicionales, mientras que las integrantes del grupo de teatro interpretaron poemas y leyeron una selección de textos para rendir un homenaje a la mujer gallega.<br \/>\r\nEn este sentido, el espectáculo, que se presentó el sábado pasado en conmemoración, también, de la celebración del 31º aniversario de la creación del Centro Galicia y del año internacional de la mujer, quiso hacer un reconocimiento “debido y demorado”, señalaron, al papel que jugó la mujer en las migraciones gallegas. “Su rol –señalaron– merece un tipo de investigación que aún está por realizarse”. Habría que estudiar, entre otras cosas –continúa proponiendo la obra–, la vida de aquellas mujeres que  tuvieron que permanecer en Galicia y ejercer como responsables del hogar y de las funciones derivadas como la educación de sus hijos y la organización de las actividades domésticas y extra domésticas, sobre todo en el medio rural, el más afectado por la emigración.<br \/>\r\nLas que quedaron –subrayan los textos de la obra– debieron realizar actividades fuera del rol tradicional, como los trabajos en las obras públicas, las carreteras o el transporte.<br \/>\r\nSobre una pantalla gigante, una selección de fotografías de Manuel Ferrol recordaban, en esta línea, no sólo las imágenes de dolor, de despedida, de tantas mujeres, sino también el trabajo de las cargadoras de baúles en el puerto de A Coruña.<br \/>\r\nPor otra parte, recordaron, la mujer en el exterior, además de asumir las tradicionales obligaciones del ámbito familiar, tuvo que enfrentar también las diferencias de las nuevas sociedades en las que se insertó. El papel jugado fuera de Galicia aunque tuvo algunas características comunes fue distinto en América, Europa e, incluso, en el interior de la propia península. Estos problemas que también padecieron los hombres gallegos, se acentuaron en las mujeres debido a la organización patriarcal de la familia gallega. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Homenaje a la mujer gallega y la emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-26 09:46:08","changed":"2010-07-26 09:46:08","starttime":"2010-07-26 09:46:08","views":"653","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"homenaje-mujer-gallega-emigracion","originalId":"9260"} 
{"title":"Crist\u00f3bal: \u201cEs un documento innovador al cien por cien\u201d","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\n“Es un documento innovador al cien por cien. Se trata del primer documento para la emigración en la Comunidad de Madrid y es fruto de un trabajo intenso y durante mucho tiempo por parte del pequeño equipo que compone la Agencia Madrileña para la Emigración (AME) ayudado por todas las consejerías, lo que ha hecho que sea un Plan transversal”, manifestó satisfecha la directora general de la AME, Victoria Cristóbal, quien, con el Plan aprobado y presentado por Aguirre y constituido y celebrado, recientemen, el primer pleno del Consejo de Madrileños en el Extranjero dijo que podrá irse de vacaciones tranquila.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>Tiempo de desarrollo<\/strong><br \/>\r\nReconoció que la elaboración del Plan les “ha costado sudor”, por ser el primero que se hacía; apreció especialmente que “cuenta con el compromiso de la presidenta” y opinó también que el plazo de dos años es corto para desarrollarlo, por lo que considera la conveniencia de que el próximo sea trianual.<br \/>\r\nAdmitió que, como dijo Aguirre, las políticas de emigración en la Comunidad de Madrid se inspiran en las desarrolladas en Galicia “porque tienen más historia en emigración” pero, bromeó, “a nosotros la tarjeta sanitaria se nos ocurrió antes”.<br \/>\r\nExplicó que el reto de las políticas para la emigración de la Comunidad de Madrid está centrado en la gente joven y resaltó el impulso que están dando al asociacionismo, con la creación de entidades modernas como las Casas de Madrid en México y en Miami.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>Presupuesto<\/strong><br \/>\r\nCristóbal informó de que el Plan cuenta con un presupuesto de 7,5 millones de euros, dotación que le parece sufiente “para los tiempos en que estamos”, y con el compromiso de todas las consejerías “para que también piensen en algo más para los de fuera·”.<br \/>\r\nLas grandes partidas presupeuestarias dijo que están destinadas al asociacionismo, al intercambio cultural y a la sanidad y la asistencia social.<br \/>\r\nCristóbal cree que al menos una vez al año debe tener contacto directo con las colectividades de madrileños que residen en el extranjero y señaló que este año todavía tienen pendiente de visitar a las de Chile y México.<br \/>\r\n“Me siento muy orgullosa del trabajo que hemos desarrollado. Tengo la suerte de que me gusta lo que hago”, manifiestó.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Crist\u00f3bal: \u201cEs un documento innovador al cien por cien\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-07-28 14:43:17","changed":"2010-07-28 14:43:17","starttime":"2010-07-28 14:43:17","views":"209","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cristobal-documento-innovador-cien","originalId":"9313"} 
{"title":"Pilar Pin: \u201cLo dio todo a cambio de nada\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, mostró la semana pasada su más sentido pésame por el fallecimiento de Maruxa Boga, “un ser tan admirable que consiguió que en el firmamento de la emigración gallega y española de toda América, su estrella brille con la intensidad propia de las personas buenas y generosas que lo dieron todo a cambio de nada”.<br \/>\r\nEn su nombre, el consejero de Trabajo e Inmigración, Julio Olmos, acompañó a la familia y mostró su reconocimiento a la incansable labor profesional y de proyección de lo español desempeñada por Maruxa Boga. <br \/>\r\nLa directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior destacó que “su inteligencia, compromiso y solidaridad, como actriz, periodista y promotora cultural de referencia de la emigración gallega en Buenos Aires, y que mantuvo a lo largo de su rica y dilatada vida profesional, son un paradigma para nuestras sociedades y muy especialmente para los jóvenes que se incorporan a la construcción colectiva de la ciudadanía española en el exterior”.<br \/>\r\nEn nombre de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior del Gobierno de España, Pilar Pin trasladó su pesar y apoyo en estos momentos de dolor a sus familiares, así como a toda la colectividad gallega y española en Argentina, destacando un profundo cariño a la familia y amigos de Maruxa Boga. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Pilar Pin: \u201cLo dio todo a cambio de nada\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-02 00:52:20","changed":"2010-08-02 00:52:20","starttime":"2010-08-02 00:52:20","views":"151","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pilar-pin-dio-todo-cambio-nada","originalId":"9326"} 
{"title":"El BNG sobre Maruxa Boga: \u201cSe nos va un pedazo de Galicia\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Bloque Nacionalista Galego en Argentina también tuvo palabras de recuerdo para Maruxa Boga, “una pérdida muy grande para toda la colectividad gallega en Buenos Aires y para la emigración en general”. Conocida por su trabajo en el campo de la interpretación y del periodismo, dirigió durante cuarenta y cinco años un programa que contó con invitados de la talla de Castelao o Eduardo Blanco Amor, el BNG considera en un escrito que fue una persona “olvidada por muchos y recordada para los actos políticamente correctos”, así como “víctima del aldraje más miserable al cerrarse la Delegación de la Xunta de Galicia y retirarse del salón principal la placa instalada en su honor”. <br \/>\r\nLos nacionalistas también se refieren al “triste destino de algunos homenajes” a Maruxa Boga, quien “se quejaba de la hipocresía de estas cosas, recordaba con precisión los desprecios y los ataques, se estremecía imaginando los falsos y repugnantes abrazos de esos mismos que la combatieron por roja, por republicana… por decir lo que no debía, por decirlo en la lengua que no se debía”. Asimismo, critican que algunos homenajes “llegan tarde” y que su único objetivo es “ponderar a los que organizan el homenaje”.<br \/>\r\nEl texto finaliza recordando la última aparición pública de Maruxa Boga, el 7 de enero, en el homenaje de la Federación de Asociaciones Gallegas a Castelao y recuerda que “ella nos dejó entre el silencio y la intransigencia de esa minoría que tiene el poder de los medios, gobierno estatal y autonómico, haciendo más aldrajes como el recorte de los derechos electorales y la complicidad de los directivos en las instituciones de la diáspora”. Además, destaca que con su pérdida “nos deja un pedazo muy grande de Galicia”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El BNG sobre Maruxa Boga: \u201cSe nos va un pedazo de Galicia\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-02 00:53:46","changed":"2010-08-02 00:53:46","starttime":"2010-08-02 00:53:46","views":"253","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bng-maruxa-boga-nos-va-pedazo-galicia","originalId":"9327"} 
{"title":"Santiago Cabanas, director general de Asuntos Migratorios","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Consejo de Ministros aprobado el pasado viernes los nombramientos de los nuevos directores generales, entre los que figuran Santiago Cabanas, responsable de Asuntos Consulares y Migratorios. La relación la integran además, Alfonso Lucini (director general de Política Exterior, Europa y Seguridad); Jorge Domecq (Asuntos Multilaterales); y José Eugenio Salarich (Relaciones Económicas Internacionales y Asuntos Energéticos). Licenciado en Derecho por la Autónoma de Madrid, Cabanas ingresó en la Carrera Diplomática en 1981. Estuvo destinado en las Embajadas de España en Teherán (1985-1988) y en Washington (1988-1993). Fue director General de Relaciones Culturales y Científicas (1996-1998). En julio de 2000 fue nombrado Embajador de España en la Republica Checa, cargo que desempeñó hasta octubre de 2004. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Santiago Cabanas, director general de Asuntos Migratorios","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-02 02:26:55","changed":"2010-08-02 02:26:55","starttime":"2010-08-02 02:26:55","views":"852","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"santiago-cabanas-director-general-asuntos-migratorios","originalId":"9338"} 
{"title":"Homenaje al gaiteiro Ram\u00f3n Garc\u00eda Tuero","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los jóvenes descendientes de emigrantes asturianos que participaron en la Escuela de Verano de Asturianía se trasladaron el pasado martes a Colunga para dispensar un homenaje al gaitero Ramón García Tuero, más conocido como ‘Libardón’. El grupo, que fue recibido en el Ayuntamiento por el alcalde de Colunga, Rogelio Pando, estuvo acompañado por el presidente del Consejo de Comunidades Asturianas, Manuel Fernández de la Cera, la directora de la Agencia Asturiana de Emigración, Begoña Serrano, y la directora de la Escuela, Leontina Alonso.<br \/>\r\nRamón García Tuero es uno de los mayores exponentes del folclore musical asturiano y el primer gaitero asturiano que alcanzó prestigio internacional. Nació en Arroes, Villaviciosa, en el año 1864 y en 1890 se casó con María Caravera Capellán, vecina de Libardón, paseando el nombre de este pueblo por todo el mundo. En 1889 ofreció un recital musical en la Exposición Mundial de París, lo cual le granjeó merecida fama. Viajó por toda España, y también por Francia, Alemania, Italia, Inglaterra, EE UU, México, Puerto Rico, Cuba, Chile y Argentina. García Tuero participó en innumerables exposiciones mundiales, como la de Barcelona, Buenos Aires y la Iberoamericana de Sevilla de 1929. <br \/>\r\nLos actos comenzaron con una ofrenda floral en el cementerio de Libardón ante la tumba del legendario gaitero, continuando en la Plaza de Chile del pueblo con las intervenciones de las autoridades presentes y las actuaciones de los alumnos de la Escuela de Asturianía donde bailaron y tocaron la gaita a la memoria del famoso gaitero. Finalizados los actos, los alumnos y alumnas fueron invitados a sidra y productos de la tierra por parte de la Sociedad Fomento de Libardón.<br \/>\r\nEste homenaje a Ramón Tuero se extiende también a la parroquia de Libardón, así como a la Sociedad de Fomento de Libardón y a las agrupaciones culturales hermanas de América de Santiago de Chile, Valparaíso, La Habana y Buenos Aires.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Homenaje al gaiteiro Ram\u00f3n Garc\u00eda Tuero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-02 02:56:51","changed":"2010-08-02 02:56:51","starttime":"2010-08-02 02:56:51","views":"225","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"homenaje-gaiteiro-ramon-garcia-tuero","originalId":"9343"} 
{"title":"N\u00fa\u00f1ez Neira: \u201cS\u00f3lo se trat\u00f3 de un error\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"“Simplemente se trató de un error”, cometido después de no tener elecciones durante 20 años, señalaron Antonio Núñez Neira y Baltazar González tratando de bajar los decibeles a la situación creada. En esta dirección, los dirigentes aseguraron que no había nada raro en la actuación y que lo antes posible subsanarían los errores en la presentación de la lista.<br \/>\r\nEl presidente de la ‘Agrupación A Terra’, Antonio Núñez Neira, fue el único representante de la lista que hizo acto de presencia en el Centro Gallego. Después de las 18,00 horas, tras haberse cerrado el plazo de recepción de listas, se le unió el presidente de la agrupación Breogán, Baltazar González, quien acudió por pedido de Núñez Neira, según explicó el mismo a los periodistas presentes. Por otra parte, todos los intentos por comunicarse con el presidente de la ‘Agrupación Celta’, Rogelio Ucha, para pedirle que se acerque a la institución, resultaron infructuosos. Tampoco estuvo el cabeza de la lista que llevan a los comicios las agrupaciones A Terra, Celta y Breogán, José Luis Seoane, quien se encontraba fuera de la ciudad, según explicaron Núñez Neira y Baltazar González. <br \/>\r\nLas tres agrupaciones habían dejado la lista que conformaron en la Secretaría rentada del Centro, el jueves pasado, día 29, un día antes del vencimiento del plazo. Sin embargo, según precisaron algunos de los integrantes de la comisión electoral, ésta no cumplía con los requisitos que exige el reglamento de la institución ya que no contenía las firmas de los candidatos que deben avalar expresamente su voluntad de postularse al cargo.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"N\u00fa\u00f1ez Neira: \u201cS\u00f3lo se trat\u00f3 de un error\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-02 03:56:19","changed":"2010-08-02 03:56:19","starttime":"2010-08-02 03:56:19","views":"141","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nunez-neira-solo-trato-error","originalId":"9355"} 
{"title":"Carlos Vello, partidario de prorrogar el plazo para garantizar los comicios","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El candidato a presidente del Centro Gallego de Buenos Aires, Carlos Vello, señaló el viernes pasado, día 30, que está “dispuesto a prorrogar el plazo de recepción para que la otra lista pueda subsanar las carencias y presentarse en los comicios del 29 de agosto”.<br \/>\r\nVello, que encabeza la lista que conformaron las agrupaciones Unión Gallega y Galicia, llegó a la entidad junto a dirigentes y candidatos de las dos agrupaciones para presentar la documentación requerida.<br \/>\r\nTras recibir el visto bueno de la Comisión Electoral del Centro Gallego tomaron conocimiento de que la otra lista presentada en coalisión por A Terra, Celta y Breogán, “tenía problemas” porque no cumplía con los requisitos que fija el reglamento institucional. <br \/>\r\n“Allí nos enteramos que la lista presentada por las otras tres agrupaciones no contaba con las firmas correspondientes de los candidatos”, contó Vello, y manifestó: “No entiendo que acá hayan habido equivocaciones, ni falta de conocimiento porque los que conforman las listas son gente que tienen muchos años de participación política en el Centro Gallego”, y señaló: “Tengo miedo que atrás de esto haya otro motivo que no esté confesado en este momento y que cree una situación lamentable para la institución”. <br \/>\r\nEl dirigente opinó que “dadas las condiciones, lo deseable sería que las dos listas estuvieran en condiciones y concurran al acto eleccionario”. “Si hubo un desconocimiento o un desentendimiento y esta gente pidiera algún plazo de 24 o 48 horas de prórroga yo personalmente estaría dispuestos a que se les conceda para que puedan convocar a su gente para que venga a firmar y que se presenten”, aseveró Vello. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Carlos Vello, partidario de prorrogar el plazo para garantizar los comicios","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-02 03:57:01","changed":"2010-08-02 03:57:01","starttime":"2010-08-02 03:57:01","views":"189","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"carlos-vello-partidario-prorrogar-plazo-garantizar-comicios","originalId":"9356"} 
{"title":"El presidente del Principado reitera su rechazo a la limitaci\u00f3n del voto emigrante","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":" El presidente del Principado, Vicente Álvarez Areces, reiteró su rechazo al “enfoque” del voto emigrante previsto en la reforma de la ley electoral que supone una limitación al restringirlo a una única circunscripción en el Senado. <br \/>\r\nAsí lo aseguró en Gijón durante la inauguración de las jornadas de la Federación Internacional de Centros Asturianos (FICA) donde subrayó que el voto no es el vínculo más importante que une a estas personas la tierra pero supone el un “reconocimiento de pleno derecho” de su ciudadanía.<br \/>\r\n“A nadie se le ha pedido nunca ni ideología, ni adscripción, ni fidelidades de ningún tipo más que el amor profundo a nuestra tierra que es lo que nos une a todos”, destacó al referirse a sus políticas.<br \/>\r\nAreces destacó las actuaciones desarrolladas para favorecer la red de centros asturianos que se conformaron, dijo, en el eje vertebrador de las políticas de emigración.<br \/>\r\n“Cuando hemos tenido que decir que algo no nos gustaba, lo hemos dicho. Como, por ejemplo, no nos gusta lo que se está enfocando, que todavía no es firme, en cuanto a esa Ley electoral y el enfoque del voto a la emigración”, mantuvo.<br \/>\r\nEl responsable regional se refirió a los viajes institucionales y aclaró que su primer objetivo era acercar el sentimiento de asturianía a las comunidades que residen en el extranjero.<br \/>\r\nBuscaban, asimismo, reforzar la presencia institucional del Principado en el extranjero que, en su opinión, es “superior” la que le correspondería por su tamaño y la internacionalización de las empresas.<br \/>\r\nAreces se referió al “éxito” que ha supuesto la Escuela de Asturianía, la cual imparte formación específica sobre cultura asturiana a jóvenes descendientes, especialmente nociones de baile y gaita.<br \/>\r\nEl presidente valoró el talante de los emigrantes asturianos que responden a la hospitalidad de los países que les acogen pero no olvidan sus vínculos con el Principado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El presidente del Principado reitera su rechazo a la limitaci\u00f3n del voto emigrante","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-09 10:42:19","changed":"2010-08-09 10:42:19","starttime":"2010-08-09 10:42:19","views":"202","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presidente-principado-reitera-rechazo-limitacion-voto-emigrante","originalId":"9379"} 
{"title":"Crecer con dos idiomas, privilegio  de los hijos de emigrantes","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Aprender dos idiomas desde la cuna es un privilegio. Los niños que crecen en familias en las que el padre habla una lengua y la madre otra, lo que es frecuente entre emigrantes de la segunda generación, aprenden sin dificultad ambas. Incluso, según lo han demostrado diferentes estudios científicos, esos niños tienen mayor facilidad para aprender más tarde otros idiomas. Pero algunos padres, por desconocimiento, desaprovechan esa oportunidad de educar a sus pequeños bilingües, temiendo que sea demasiado esfuerzo para ellos y terminen no hablando bien ninguna de las dos lenguas, un error lamentable.<br \/>\r\nCuando se habla a los bebés en dos idiomas, estos van aprendiendo simultáneamente las estructuras de ambos lenguajes de forma natural y sin esfuerzo. A los cuatro años, más o menos, ya descubren por ellos mismos las reglas básicas de la gramática.<br \/>\r\nEl entorno social en el que viva el niño va a influir en que uno de los dos idiomas sea el dominante, por eso es importante ser constantes en casa hablándoles siempre en el idioma materno, para que el bilingüismo sea posible. Los niños asociarán la lengua a la persona o personas con las que mantienen una fuerte relación afectiva y sentirán la necesidad de comunicarse con ellas en ese idioma.<br \/>\r\nCuando los padres tienen ambos una lengua diferente que la de la sociedad en la que está inmerso el niño, este hablará la lengua de sus padres, pero si no se reforzase el aprendizaje con clases de lengua materna en las escuelas, no se conseguiría un bilingüismo real, que quedaría reducido al nivel  doméstico.<br \/>\r\nLos padres españoles residentes en Alemania vienen luchando desde hace más de cuatro décadas por la educación bilingüe y bicultural de sus hijos, con buenos resultados. También el Estado español favorece el bilingüismo, impulsando el aprendizaje de la lengua materna entre los hijos  de los españoles residentes en el exterior, a través de  las clases complementarias de español, impartidas en las Aulas de Lengua y Cultura.<br \/>\r\nMuchos de los jóvenes españoles o binacionales que participaron en esas clases están actualmente ya situados profesionalmente, o estudian en universidades y centros de formación. Crónicas de la Emigración habló recientemente con uno de ellos en Ludwigshafen (Alemania). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Crecer con dos idiomas, privilegio  de los hijos de emigrantes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-09 12:12:24","changed":"2010-08-09 12:12:24","starttime":"2010-08-09 12:12:24","views":"225","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"crecer-idiomas-privilegio-hijos-emigrantes","originalId":"9394"} 
{"title":"\u2018A Terra\u2019, \u2018Breog\u00e1n\u2019 y \u2018Celta\u2019 crean una lista conjunta a los comicios del Centro Gallego","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Buenos Aires","summary":"Las agrupaciones A Terra,  Breog\u00e1n y Celta se han defendido, a trav\u00e9s de un comunicado, de las manifestaciones vertidas por otras agrupaciones en distintas publicaciones donde se les acusa de incumplir los estatutos del Centro Gallego de Buenos Aires al presentar de forma conjunta una lista de candidatos para los pr\u00f3ximos comicios de la entidad. \r\n","body":"Las agrupaciones A Terra,  Breogán y Celta se han defendido, a través de un comunicado, de las manifestaciones vertidas por otras agrupaciones en distintas publicaciones donde se les acusa de incumplir los estatutos del Centro Gallego de Buenos Aires al presentar de forma conjunta una lista de candidatos para los próximos comicios de la entidad. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>El comunicado<\/strong><br \/>\r\nFrente a las publicaciones en diversos medios que dan cuenta del cierre del plazo para la presentación de las listas de candidatos para los próximos comicios del Centro Gallego de Buenos Aires, los abajo firmantes señalamos:  <br \/>\r\nQue celebramos la vuelta a las urnas, que brinda la posibilidad a nuestros asociados de expresar su voluntad y confianza en los candidatos que resulten electos, luego de más de veinte años de no ser consultados al respecto.<br \/>\r\nQue, después de tanto tiempo, es comprensible que pudieran  existir diferencias de criterio en la interpretación de alguno de los procedimientos a seguir. Sin embargo, la Comisión Electoral es la única autoridad competente para dirimir esas eventuales diferencias.<br \/>\r\nQue estamos convencidos que –en cualquier caso– las cuestiones de forma y no de fondo resultan subsanables y no revisten entidad suficiente ni legitiman objeción alguna a la presentación de las listas de candidatos conformadas por la unión de dos o más agrupaciones estatutariamente reconocidas. Lo contrario significaría convalidar una manifiesta restricción al derecho de elegir y ser elegido, actitud ésta que contradice los más elementales principios democráticos y del propio mutualismo.<br \/>\r\nAsimismo, estamos convencidos que las manifestaciones vertidas en las publicaciones a las que hacemos referencia permiten traslucir, en algunos de los miembros de las agrupaciones que conforman la otra lista presentada, una evidente actitud de aprovechamiento proselitista, en algún punto reñida con la buena fe que debe caracterizar a quienes somos socios y representantes de socios del Centro Gallego y que debemos bregar, por sobre todas las cosas, por el bienestar de la Institución, independientemente de las preferencias políticas.   <br \/>\r\nPor nuestra parte, seguimos firmes y constantes en nuestro objetivo de generar puentes de solidaridad entre generaciones, para proteger a nuestros mayores, sabiendo lo que hay que hacer y seguros de que podemos hacerlos.<br \/>\r\nHacemos votos para que el irrenunciable respeto por los principios democráticos se privilegie por sobre excesos de rigorismo formal que, en definitiva, desnaturalizan el derecho de nuestros asociados a manifestarse. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u2018A Terra\u2019, \u2018Breog\u00e1n\u2019 y \u2018Celta\u2019 crean una lista conjunta a los comicios del Centro Gallego","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-09 12:37:33","changed":"2010-08-09 12:37:33","starttime":"2010-08-09 12:37:33","views":"300","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"terra-breogan-celta-crean-lista-conjunta-comicios-centro-gallego","originalId":"9395"} 
{"title":"Reforma de la Lei da Galeguidade","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La reforma de la Lei de Galeguidade volvió a estar una vez más en la agenda de trabajo. “Abrimos un plazo de 4 a 6 meses” para establecer un debate, aseguró el secretario xeral quien adelantó la posibilidad  de convocar después una reunión de la Comisión Delegada monográfica sobre esto. El objetivo de esta reunión será presentar un anteproyecto consensuado al Consello de Goberno de la Xunta para su posterior envio al Parlamento gallego. <br \/>\r\nEn este punto, Camba recordó que esta Lei es del año 83 y “aunque en ese momento fue una ley muy avanzada” ahora necesita una reforma y queremos que hacer participes de la misma a quienes son los verdaderos protagonistas que son los gallegos residentes en el exterior”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Reforma de la Lei da Galeguidade","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-14 11:15:20","changed":"2010-08-14 11:15:20","starttime":"2010-08-14 11:15:20","views":"9","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reforma-lei-da-galeguidade","originalId":"9422"} 
{"title":"Camba agradeci\u00f3 la comprensi\u00f3n de los ajustes presupuestarios","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\nLa necesidad de ajustes presupuestarios debido a la crisis fue otro de los puntos que se trató en la reunión de la Comisión en Santiago. “Creo que tenemos que transmitirle a la colectivad gallega residente en el exterior la necesidad de ciertos ajustes y racionalización del gasto”, aseguró Camba quien explicó que los miembros de la Comisión lo entendieron “perfectamente y van a ser ellos copartícipes a la hora de informar a los distintos centros del mundo de la necesidad de priorizar aquellas actuaciones que conllevan el mantenimiento y aseguramiento del sistema asociativo del exterior”. <br \/>\r\nCamba felicitó el comportamiento de la Comisión Delegada en este punto, ya que entendió perfectamente la necesidad de realizar ajustes presupuestarios.<br \/>\r\nEl secretario xeral recordó que el Gobierno gallego ya había dado ejemplo y el año pasado recortó todo los gastos “suntuarios y no necesarios” e instó a los centros gallegos a “priorizar” sus necesidades básicas para atenderlas sin problemas. Además, Camba se mostró convencido de que el momento que haya una cierta “bonanza económica” se recuperarán las ayudas. <br \/>\r\nLos emigrantes son conscientes de la situación, ya que muchos de ellos lo viven en sus propios países. Los de España lo viven en sus propias autonomías, conocen las situación mientras que los de Europa lo están viviendo de una forma no tan drástica porque en Europa sí se tomaron medidas por parte de países serios como pueden ser Suiza, Alemania, Francia o Reino Unido. Según aseguró, en estos países se supo ver la crisis desde el principio y se tomaron medidas que frenaron la decadencia presupuestaria. <br \/>\r\nEn América, sobre todo en donde tenemos más flujo migratorio, viven en una situación de crisis permanente y “también entienden este tipo de situaciones, con lo cual este tipo de situaciones no les cogen desprevenidos”.\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nMejora de la comunicación\r\n<\/p>\r\n
\r\nCon el objetivo de mejorar la comunicación entre los miembros de la Comisión Delegada la Secretaría Xeral propuso la creación de un espacio informativo y comunicativo específico dentro del portal galiciaaberta.com<br \/>\r\nDe esta manera se pretender superar la distancia geográfica que hay entre los miembros que representan a España, Europa y América.  \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Camba agradeci\u00f3 la comprensi\u00f3n de los ajustes presupuestarios","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-14 11:16:36","changed":"2010-08-14 11:16:36","starttime":"2010-08-14 11:16:36","views":"8","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"camba-agradecio-comprension-ajustes-presupuestarios","originalId":"9423"} 
{"title":"Clases que abarcan desde t\u00e9cnicas de limpieza hasta las nuevas tecnolog\u00edas","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El contenido del programa formativo que desarrollará a partir del 6 de septiembre en Lugo la Fundación Galicia Emigración, para ayudar a la inserción laboral de retornados e inmigrantes está estructurado en 14 módulos, orientados al cuidado, mantenimiento y control de todo lo relacionado con el hogar y con los integrantes de la unidad familiar.<br \/>\r\nJunto a las técnicas de limpieza y cuidados en el hogar, los participantes recibirán nociones sobre la preparación y elaboración de menús; la atención y cuidado de los niños, mayores y personas dependientes; cuidado de plantas y animales domésticos; y cuidado de prendas.<br \/>\r\nTambién se impartirán clases sobre el mantenimiento de las relaciones humanas, habilidades sociales y de comunicación, técnicas de organización y solución de imprevistos y primeros auxilios.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Normativa laboral<\/strong><br \/>\r\nLa formación para prestar servicios en el hogar se completa con nociones sobre seguridad e higiene en el trabajo, nuevas tecnologías y con información sobre normativa laboral, economía social y métodos activos de búsqueda de empleo.<br \/>\r\nLa duración de los módulos oscila entre las cuatro horas, –en el caso de los módulos dedicados al cuidado de las plantas y animales domésticos, seguridad e higiene y normativa laboral–, y las doce, tiempo que se empleará para impartir clases de técnicas de limpieza y cuidados en el hogar, preparación y elabloración de menús y atención de niños y mayores, entre otros. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Clases que abarcan desde t\u00e9cnicas de limpieza hasta las nuevas tecnolog\u00edas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-19 14:42:54","changed":"2010-08-19 14:42:54","starttime":"2010-08-19 14:42:54","views":"142","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"clases-abarcan-tecnicas-limpieza-nuevas-tecnologias","originalId":"9493"} 
{"title":"San Antonio de Los Altos, un pueblo canario en el estado de Miranda","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Se dice que en el año de 1692, Juan Mijares de Solórzano y Monasterios, primer Marqués de Mijares, donó un lote de tierras a 24 familias de inmigrantes provenientes de las Islas Canarias para que las cultivaran y vivieran en ellas. <br \/>\r\nEstos isleños constituyeron el poblado en el que se dedicaron a la agricultura contribuyendo al progreso de la zona basado en la labranza de la tierra. <br \/>\r\nAunque con el tiempo las tierras fueron adoptadas por otros dueños que no tenían relación con los fundadores, siempre ha sido una comunidad en la que residen numerosos isleños.<br \/>\r\n    San Antonio de los Altos forma parte del Municipio Los Salias, uno de los más importantes del estado Miranda en materia económica y social. Desde 2006 es Patrimonio Histórico de la Nación por la conservación de su entorno. <br \/>\r\nEl Municipio Los Salias es una localidad residencial, situada a 14 kilómetros de Caracas, con una población de unos cien mil habitantes, de los cuales más de cuatro mil son canarios llegados en épocas más recientes, especialmente hasta mediados del siglo XX.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"San Antonio de Los Altos, un pueblo canario en el estado de Miranda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-23 12:32:13","changed":"2010-08-23 12:32:13","starttime":"2010-08-23 12:32:13","views":"543","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"san-antonio-altos-pueblo-canario-estado-miranda","originalId":"9526"} 
{"title":"La campa\u00f1a proselitista en la recta final","category":22,"subtitle":"","agency":"M.R., Buenos Aires","summary":"A  pocos d\u00edas de las elecciones en el Centro Gallego de Buenos Aires, la lista que lleva como candidato a la presidencia a Jos\u00e9 Luis Seoane empapel\u00f3 las calles aleda\u00f1as a la entidad con afiches que llevan la foto del candidato, Seoane, acompa\u00f1ado por el presidente de la Xunta, Alberto N\u00fa\u00f1ez Feijo\u00f3.\r\n\r\nBajo la consigna: \u201cConocemos las necesidades de nuestros socios\u201d. Los anuncios proclaman: \u201cSabemos qu\u00e9  hay que hacer y lo haremos\u201d y avanzan precisando que jerarquizar\u00e1n sobre todas las cosas \u201cla atenci\u00f3n del socio\u201d del Centro Gallego, que dar\u00e1n \u201cprioridad en los turnos m\u00e9dicos\u201d y \u201cmejorar\u00e1n la hoteler\u00eda en la internaci\u00f3n\u201d.\r\n\r\nEn el marco de la campa\u00f1a proselitista, la lista que encabeza Seoane tambi\u00e9n difunde sus postulados en radios de la de colectividad y emisoras de gran alcance como Radio 10 y Splendid.\r\n\r\nAdem\u00e1s, a partir de esta semana, un cami\u00f3n con altoparlante recorre las inmediaciones del Centro Gallego parando cada media en la esquina de Belgrano y Pasco.\r\n\r\nDesde la propaladora, con m\u00fasica gallega de fondo, les pide a los socios que \u201cno se dejen enga\u00f1ar\u201d. \u201cRecuerde \u2013contin\u00faa- que somos la \u00fanica opci\u00f3n, que junto a la Xunta de Galicia podemos cambiar la historia\u201d. \r\n","body":"A  pocos días de las elecciones en el Centro Gallego de Buenos Aires, la lista que lleva como candidato a la presidencia a José Luis Seoane empapeló las calles aledañas a la entidad con afiches que llevan la foto del candidato, Seoane, acompañado por el presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijoó.<br \/>\r\nBajo la consigna: “Conocemos las necesidades de nuestros socios”. Los anuncios proclaman: “Sabemos qué  hay que hacer y lo haremos” y avanzan precisando que jerarquizarán sobre todas las cosas “la atención del socio” del Centro Gallego, que darán “prioridad en los turnos médicos” y “mejorarán la hotelería en la internación”.<br \/>\r\nEn el marco de la campaña proselitista, la lista que encabeza Seoane también difunde sus postulados en radios de la de colectividad y emisoras de gran alcance como Radio 10 y Splendid.<br \/>\r\nAdemás, a partir de esta semana, un camión con altoparlante recorre las inmediaciones del Centro Gallego parando cada media en la esquina de Belgrano y Pasco.<br \/>\r\nDesde la propaladora, con música gallega de fondo, les pide a los socios que “no se dejen engañar”. “Recuerde –continúa- que somos la única opción, que junto a la Xunta de Galicia podemos cambiar la historia”. <br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"7280","img2_footer":" Carteles publicitarios de la candidatura de Luis Seoane. ","category_name":"galicia","description":"La campa\u00f1a proselitista en la recta final","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-24 10:58:16","changed":"2010-08-24 10:58:16","starttime":"2010-08-24 10:58:16","views":"253","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"campana-proselitista-recta-final","originalId":"9535"} 
{"title":"Propuestas","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"Convertir el Centro Gallego, en un lugar de excelencia m\u00e9dica:\r\nPotenciando la capacidad de nuestros profesionales.\r\nIncorporando nuevas tecnolog\u00edas.\r\nSumando especialistas de prestigio.\r\nEstablecer como principios rectores e irrenunciables:\r\na.\tLa eficiencia en el uso de los recursos humanos y materiales.\r\nb.\tEl equilibrio presupuestario.\r\nc.\tLa sustentabilidad econ\u00f3mica.\r\nEliminar los costos de ineficiencia.\r\nIncrementar los ingresos por servicios a terceros.\r\nFomentar la participaci\u00f3n del socio, \u00fanico due\u00f1o del Centro Gallego, en las decisiones estrat\u00e9gicas.\r\nConstruir una residencia para socios mayores, asegurando una atenci\u00f3n integral para todos.\r\nReactivas las actividades del Hogar de d\u00eda.\r\nPotenciar el Anexo de Valent\u00f3n Alsina convirti\u00e9ndolo en un verdadero centro integral de salud y actividades sociales.\r\nCrear una red de atenci\u00f3n primaria en el Gran Buenos Aires que facilite el acceso a los actuales socios y se transforme en la puerta de entrada al sistema para los nuevos asociados.\r\nGarantizar el crecimiento, realizando campa\u00f1as de incorporaci\u00f3n de socios j\u00f3venes, en sociedad con nuestra Obra Social Ospa\u00f1a, para ofrecer medicina de \u00f3ptima calidad a precios moderados, reafirmando los principios solidarios que dieron origen a nuestra instituci\u00f3n.\r\n","body":"Convertir el Centro Gallego, en un lugar de excelencia médica:<br \/>\r\nPotenciando la capacidad de nuestros profesionales.<br \/>\r\nIncorporando nuevas tecnologías.<br \/>\r\nSumando especialistas de prestigio.<br \/>\r\nEstablecer como principios rectores e irrenunciables:<br \/>\r\na.    La eficiencia en el uso de los recursos humanos y materiales.<br \/>\r\nb.    El equilibrio presupuestario.<br \/>\r\nc.    La sustentabilidad económica.<br \/>\r\nEliminar los costos de ineficiencia.<br \/>\r\nIncrementar los ingresos por servicios a terceros.<br \/>\r\nFomentar la participación del socio, único dueño del Centro Gallego, en las decisiones estratégicas.<br \/>\r\nConstruir una residencia para socios mayores, asegurando una atención integral para todos.<br \/>\r\nReactivas las actividades del Hogar de día.<br \/>\r\nPotenciar el Anexo de Valentón Alsina convirtiéndolo en un verdadero centro integral de salud y actividades sociales.<br \/>\r\nCrear una red de atención primaria en el Gran Buenos Aires que facilite el acceso a los actuales socios y se transforme en la puerta de entrada al sistema para los nuevos asociados.<br \/>\r\nGarantizar el crecimiento, realizando campañas de incorporación de socios jóvenes, en sociedad con nuestra Obra Social Ospaña, para ofrecer medicina de óptima calidad a precios moderados, reafirmando los principios solidarios que dieron origen a nuestra institución.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Propuestas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-24 13:51:11","changed":"2010-08-24 13:51:11","starttime":"2010-08-24 13:51:11","views":"136","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"propuestas","originalId":"9536"} 
{"title":"Breve biograf\u00eda de Luis Seoane","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"Naci\u00f3 en 21 de febrero de 1959 en el Centro Gallego de Buenos Aires, hijo de emigrantes gallegos, oriundos de Silleda, Pontevedra, socios de la instituci\u00f3n desde su llegada al pa\u00eds.\r\nRealiz\u00f3 estudios en la Universidad de Mor\u00f3n, obteniendo el t\u00edtulo de abogado en 1986, desde entonces desarrolla su actividad en forma independiente.\r\nHa cursado la maestr\u00eda en administraci\u00f3n de sistemas de salud, en la Universidad ISALUD.\r\nContrajo matrimonio en 1979, con Mar\u00eda J. Arceo Canda, socia e hija de socios del Centro Gallego desde su llegada al pa\u00eds en 1962. Sus hijos Macarena (17) y Juli\u00e1n (10) nacieron en el Sanatorio del Centro, continuando la tradici\u00f3n familiar.\r\nObtuvo la ciudadan\u00eda espa\u00f1ola, la que mantiene desde hace muchos a\u00f1os con orgullo. Desde muy temprana edad desarroll\u00f3 una intensa actividad dentro del seno de la colectividad, fomentando dentro de \u00e9sta el n\u00facleo m\u00e1s importante de sus amistades, lo que permiti\u00f3 estar siempre en contacto con los socios de de la instituci\u00f3n y otras entidades hermanas.\r\nLuego de ocupar diversos cargos en sociedades gallegas, en 2001, llega a la presidencia del Centro Lal\u00edn, Golada y Silleda de Buenos Aires, cargo que ocupar\u00eda durante tres per\u00edodos hasta 2007.\r\nFue secretario de la Comisi\u00f3n Directiva del Centro Gallego de Buenos Aires en el per\u00edodo 2002 a 2006.\r\nActualmente es presidente de OSPA\u00d1A (Obra social de los inmigrantes espa\u00f1oles y sus descendientes en la Rep\u00fablica Argentina). \r\n","body":"
\r\nNació en 21 de febrero de 1959 en el Centro Gallego de Buenos Aires, hijo de emigrantes gallegos, oriundos de Silleda, Pontevedra, socios de la institución desde su llegada al país.<br \/>\r\nRealizó estudios en la Universidad de Morón, obteniendo el título de abogado en 1986, desde entonces desarrolla su actividad en forma independiente.<br \/>\r\nHa cursado la maestría en administración de sistemas de salud, en la Universidad ISALUD.<br \/>\r\nContrajo matrimonio en 1979, con María J. Arceo Canda, socia e hija de socios del Centro Gallego desde su llegada al país en 1962. Sus hijos Macarena (17) y Julián (10) nacieron en el Sanatorio del Centro, continuando la tradición familiar.<br \/>\r\nObtuvo la ciudadanía española, la que mantiene desde hace muchos años con orgullo. Desde muy temprana edad desarrolló una intensa actividad dentro del seno de la colectividad, fomentando dentro de ésta el núcleo más importante de sus amistades, lo que permitió estar siempre en contacto con los socios de de la institución y otras entidades hermanas.<br \/>\r\nLuego de ocupar diversos cargos en sociedades gallegas, en 2001, llega a la presidencia del Centro Lalín, Golada y Silleda de Buenos Aires, cargo que ocuparía durante tres períodos hasta 2007.<br \/>\r\nFue secretario de la Comisión Directiva del Centro Gallego de Buenos Aires en el período 2002 a 2006.<br \/>\r\nActualmente es presidente de OSPAÑA (Obra social de los inmigrantes españoles y sus descendientes en la República Argentina). \r\n<\/p>\r\n
\r\n<!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<o:DocumentProperties>\r\n<o:Template>Normal.dotm<\/o:Template>\r\n<o:Revision>0<\/o:Revision>\r\n<o:TotalTime>0<\/o:TotalTime>\r\n<o:Pages>1<\/o:Pages>\r\n<o:Words>7<\/o:Words>\r\n<o:Characters>43<\/o:Characters>\r\n<o:Company>galicia en el mundo<\/o:Company>\r\n<o:Lines>1<\/o:Lines>\r\n<o:Paragraphs>1<\/o:Paragraphs>\r\n<o:CharactersWithSpaces>52<\/o:CharactersWithSpaces>\r\n<o:Version>12.0<\/o:Version>\r\n<\/o:DocumentProperties>\r\n<o:OfficeDocumentSettings>\r\n<o:AllowPNG\/>\r\n<\/o:OfficeDocumentSettings>\r\n<\/xml><![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<w:WordDocument>\r\n<w:Zoom>0<\/w:Zoom>\r\n<w:TrackMoves>false<\/w:TrackMoves>\r\n<w:TrackFormatting\/>\r\n<w:HyphenationZone>21<\/w:HyphenationZone>\r\n<w:PunctuationKerning\/>\r\n<w:DrawingGridHorizontalSpacing>18 pt<\/w:DrawingGridHorizontalSpacing>\r\n<w:DrawingGridVerticalSpacing>18 pt<\/w:DrawingGridVerticalSpacing>\r\n<w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>0<\/w:DisplayHorizontalDrawingGridEvery>\r\n<w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>0<\/w:DisplayVerticalDrawingGridEvery>\r\n<w:ValidateAgainstSchemas\/>\r\n<w:SaveIfXMLInvalid>false<\/w:SaveIfXMLInvalid>\r\n<w:IgnoreMixedContent>false<\/w:IgnoreMixedContent>\r\n<w:AlwaysShowPlaceholderText>false<\/w:AlwaysShowPlaceholderText>\r\n<w:Compatibility>\r\n<w:BreakWrappedTables\/>\r\n<w:DontGrowAutofit\/>\r\n<w:DontAutofitConstrainedTables\/>\r\n<w:DontVertAlignInTxbx\/>\r\n<\/w:Compatibility>\r\n<\/w:WordDocument>\r\n<\/xml><![endif]--><!--[if gte mso 9]><xml>\r\n<w:LatentStyles DefLockedState=\\\"false\\\" LatentStyleCount=\\\"276\\\">\r\n<\/w:LatentStyles>\r\n<\/xml><![endif]-->\r\n<!--\r\n\/* Font Definitions *\/\r\n@font-face\r\n{font-family:Calibri;\r\npanose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;\r\nmso-font-charset:0;\r\nmso-generic-font-family:auto;\r\nmso-font-pitch:variable;\r\nmso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}\r\n@font-face\r\n{font-family:\\\"Arial Unicode MS\\\";\r\nmso-font-alt:Cambria;\r\nmso-font-charset:128;\r\nmso-generic-font-family:swiss;\r\nmso-font-pitch:variable;\r\nmso-font-signature:-134238209 -371195905 63 0 4129279 0;}\r\n\/* Style Definitions *\/\r\np.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal\r\n{mso-style-parent:\\\"\\\";\r\nmargin-top:0cm;\r\nmargin-right:0cm;\r\nmargin-bottom:10.0pt;\r\nmargin-left:0cm;\r\nline-height:115%;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:11.0pt;\r\nfont-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-ascii-font-family:Calibri;\r\nmso-fareast-font-family:Calibri;\r\nmso-hansi-font-family:Calibri;\r\nmso-bidi-font-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-ansi-language:ES;\r\nmso-fareast-language:EN-US;}\r\n@page Section1\r\n{size:612.0pt 792.0pt;\r\nmargin:70.85pt 3.0cm 70.85pt 3.0cm;\r\nmso-header-margin:36.0pt;\r\nmso-footer-margin:36.0pt;\r\nmso-paper-source:0;}\r\ndiv.Section1\r\n{page:Section1;}\r\n-->\r\n<!--[if gte mso 10]>\r\n<style>\r\n\/* Style Definitions *\/\r\ntable.MsoNormalTable\r\n{mso-style-name:\\\"Tabla normal\\\";\r\nmso-tstyle-rowband-size:0;\r\nmso-tstyle-colband-size:0;\r\nmso-style-noshow:yes;\r\nmso-style-parent:\\\"\\\";\r\nmso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;\r\nmso-para-margin:0cm;\r\nmso-para-margin-bottom:.0001pt;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:12.0pt;\r\nfont-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-ascii-font-family:Cambria;\r\nmso-ascii-theme-font:minor-latin;\r\nmso-fareast-font-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-fareast-theme-font:minor-fareast;\r\nmso-hansi-font-family:Cambria;\r\nmso-hansi-theme-font:minor-latin;\r\nmso-bidi-font-family:\\\"Times New Roman\\\";\r\nmso-bidi-theme-font:minor-bidi;}\r\n<\/style>\r\n<![endif]-->\r\n<!--StartFragment-->\r\n<\/p>\r\n<p class=\\\"MsoNormal\\\">\r\n<strong><em><span style=\\\"font-size: 12pt; line-height: 115%; font-family: \\'Arial Unicode MS\\'\\\">Fuente: Las agrupaciones A Terra, Breogán y Celta.<\/span><\/em><\/strong>\r\n<\/p>\r\n<!--EndFragment-->\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Breve biograf\u00eda de Luis Seoane","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-24 13:55:04","changed":"2010-08-24 13:55:04","starttime":"2010-08-24 13:55:04","views":"105","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"breve-biografia-luis-seoane","originalId":"9537"} 
{"title":"2.393 personas acudieron a las urnas","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"El domingo 29 a las 10 de la mañana, después de 20 años de permanecer cerradas, se abrieron nuevamente las urnas del Centro Gallego de Buenos Aires para elegir autoridades.  José Luis Seoane, candidato a presidente por la lista que promueven las agrupaciones ‘A Terra’, ‘Breogán’ y ‘Celta’ fue, junto al presidente saliente del Centro, Julio Martínez, uno de los primeros en votar.<br \/>\r\nAlrededor de las 12,00 horas votó Carlos Vello, el candidato a Presidente por la otra lista que compite en esta contienda electoral, impulsada por las agrupaciones ‘Galicia’ y ‘Unión Gallega’.<br \/>\r\nPara esa hora, superando las expectativas más positivas, ya habían votado más de 1.000 socios y el hall de la farmacia y los pasillos adyacentes donde se colocaron las 10 urnas habilitadas, eran un hervidero de gente que aguardaba su turno para emitir su sufragio. <br \/>\r\nJunto con Vello votó Juan Manuel Pérez, uno de los dirigentes históricos de la colectividad.<br \/>\r\nEn la vereda de enfrente del edificio, mientras tanto, adeptos de las dos listas, identificados cada uno con carteles, ofrecían información a quienes se acercaban a solicitarla.<br \/>\r\nPoco menos de 15.000 socios estaban habilitados para votar y concurrieron a las urnas alrededor de 2400, una cifra “muy aceptable” –según coincidieron en destacar responsables de las dos listas–, teniendo en cuenta que los socios no ejercían su derecho al voto desde hace más de dos décadas y la avanzada edad de buena parte de la masa societaria de la entidad. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"2.393 personas acudieron a las urnas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-30 08:47:03","changed":"2010-08-30 08:47:03","starttime":"2010-08-30 08:47:03","views":"449","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"personas-acudieron-urnas","originalId":"9548"} 
{"title":"Una entidad de principios del XX que llega al siglo XXI sumida en deudas","category":22,"subtitle":"","agency":"M. Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"El 2 de mayo del año 1907, por iniciativa de un grupo de emigrantes gallegos residentes en la capital argentina, se creó el Centro Gallego de Buenos Aires que, con el tiempo, se convertiría en una de las instituciones de la emigración más emblemáticas. En junio de ese mismo año, en un local alquilado en la calle Estados Unidos nº 1056, se comenzaron a dictar clases nocturnas de alfabetización para adultos. Un mes más tarde, el 21 de julio, se aprobaron los estatutos y se eligió a Roque Ferreiro como primer presidente.<br \/>\r\n10 años más tarde, con los fondos obtenidos mediante una suscripción popular, se compró un inmueble en la calle Belgrano 2189.<br \/>\r\nMientras avanza la construcción del nuevo edificio –planteada por etapas–, en 1934 el número de socios era ya de 48.000; un año más tarde la nómina societaria alcanzaba los 50.000 inscritos y en 1941, 70.000, de los que 41.000 eran españoles y 28.000 argentinos.<br \/>\r\nAl calor de la efervescencia cultural gallega que vivía la Argentina de la mano de intelectuales y artistas como Alfonso Castelao, Luis Seoane, Rafael Dieste y Ramón Otero Pedrayo, entre muchos otros, desde 1945, la institución sumó a sus objetivos la promoción y difusión de la cultura gallega.<br \/>\r\nDentro de este nuevo perfil, entre los años 1957 y 1967, se celebraron las Jornadas gallegas que contaron con participación de reconocidas figuras como la actriz María Casares; el profesor Ángel Battistessa, designado presidente de la ‘Academia Argentina de Letras’; del doctor Albert Sabin, premio ‘Nobel de Medicina’ y de los escritores Álvaro Cunqueiro y Jorge Luis Borges, entre otros.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Capacidad para 370 pacientes<\/strong><br \/>\r\nEn la actualidad el sanatorio, ubicado ente las calles Belgrano y Pasco, ocupa 22.000 metros cuadrados, distribuidos en seis plantas y dos subsuelos. Tiene un sector de internación con capacidad para 370 pacientes, 8 quirófanos y 60 consultorios externos.<br \/>\r\nOfrece servicios en clínica médica, hematología, alergia, cirugía cardiovascular, endocrinología, neumonología, neurocirugía, cardiología pediátrica, cirugía general, cirugía de mano, gastroenterología, ortopedia, psiquiatría y medicina nuclear, entre otras especialidades. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Una entidad de principios del XX que llega al siglo XXI sumida en deudas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-08-30 08:48:04","changed":"2010-08-30 08:48:04","starttime":"2010-08-30 08:48:04","views":"362","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"entidad-principios-xx-llega-siglo-xxi-sumida-deudas","originalId":"9549"} 
{"title":"D\u00e1maso De Lario: \u201cEstos a\u00f1os de gesti\u00f3n fueron intensos\u201d","category":21,"subtitle":"EL EMBAJADOR DE ESPA\u00d1A SE DESPIDE DEL PA\u00cdS LUEGO DE TRES A\u00d1OS DE MISI\u00d3N","agency":"Irais Plata R., Caracas","summary":"","body":"Hace tres años, Dámaso de Lario Ramírez llegó a Venezuela para ocupar el puesto de embajador del Reino de España, tras el impasse de Santiago de Chile y la vuelta a la senda de las buenas relaciones entre ambas naciones, el embajador regresa a la madre patria con la satisfacción de haber hecho bien su trabajo. ‘Magazine Español’ pudo hablar con el embajador ante su inminente despedida del país.<br \/>\r\nPara de Lario Ramírez, “Estos años de gestión fueron intensos, con muchos perfiles y muchos matices en los que hemos reconstruido una relación, que se había dañado a raíz del incidente de Santiago de Chile en la Cumbre Iberoamericana, pero estamos en un muy buen momento ahora, con una relación muy satisfactoria. Seguimos intentado ir mejorando y consolidando las relaciones con Venezuela que son de por sí muy buenas”, reiteró. <br \/>\r\nRecordó que el momento más difícil que vivió como diplomático fue, “cuando se produjo aquel intercambio de palabras en Santiago de Chile en el año 2007 a un mes y medio de llegar yo a Venezuela, este intercambio luego se superó satisfactoriamente,  durante un encuentro entre el Rey de España y el presidente Hugo Chávez Frías”.<br \/>\r\nEn un ámbito más positivo aseguró que uno de los momentos más satisfactorios en el país fue la concesión del ‘Premio Príncipe de Asturias’ a la Fundación Sistema Nacional de Orquestas Infantiles y Juveniles de Venezuela (FESNOJIV) en el año 2008. “Nosotros desde la Embajada en conjunto con el canciller Miguel Ángel Moratinos, propusimos esta candidatura, fue el reconocimiento a una labor pionera y espectacular del sistema liderado por el gran maestro José Antonio Abreu, lo que se tradujo en un mejor acercamiento entre España y Venezuela”.<br \/>\r\nComentó que durante estos tres años se produjo también un importante trabajo entre ambas naciones: “Tuvimos las dos visitas del canciller Moratinos, el canciller Maduro visitó España y el presidente Hugo Chávez realizó dos viajes de trabajo, lo que contribuyó a situar en muy buen nivel la relación bilateral”.<br \/>\r\nEl embajador saliente asegura que en la actualidad son muy buenas las relaciones entre ambas naciones pero aún quedan cosas por resolver. “Espero que en los próximos meses se logre solventar el principal problema que tenemos actualmente, el tema de las tierras rescatadas pendientes de indemnización, concesión o carta agraria a los agricultores hispano-venezolanos”. Recordó también que en 2009 se creó una comisión que trabaja en el seguimiento de estos casos y mencionó que “el Gobierno venezolano tiene voluntad para solventarlo”.<br \/>\r\nDurante la Presidencia española de la Unión Europea (UE) se evidenció un acercamiento de ésta con Iberoamérica, para el embajador “la Presidencia de España marcó el compromiso de la Unión Europea con Iberoamérica”, realizándose la Cumbre de Madrid “donde se firmaron varios acuerdos y asociaciones importantes con Argentina, Colombia, Perú, con el Sistema Centro Americano (SICA). Fue una cumbre importante. Con gran presencia de presidentes y autoridades iberoamericanas, acercamientos que sin duda contribuyen a fortalecer las relaciones con el continente”.<br \/>\r\nEl trabajo de instituciones como la Fundación España Salud (FES), Fundación Española de Emigrantes Dependientes (FEDED) y la Cámara Venezolano Española de Industria y Comercio (Cavespa) fue reconocido por el diplomático. “Todas las instituciones están funcionando muy bien, quizás la más destacada es la Fundación España Salud que ha crecido y se ha consolidado durante estos años, es una Fundación modélica”. Informó que recientemente se firmó un pre-acuerdo para la compra de los locales donde opera la FES.<br \/>\r\nSobre la naciente FEDED comentó que “es más modesta, tiene una función sumamente importante pero algo más reducida, es una Fundación que va por muy buen camino”. En cuanto a Cavespa aseguró que “está funcionando muy bien, es un trabajo a largo plazo y una forma de contacto entre empresas españolas y venezolanas”. <br \/>\r\nPese a que el trabajo en Caracas no le permitió recorrer el país como quiso, Dámaso de Lario, entró en contacto con algunos centros españoles del interior y reconoció su trabajo. “He visto que son centros estupendos como los de Valencia (Carabobo), el de Puerto La Cruz y el de El Tigre (Anzoátegui), son centros que tienen una labor importante y son punto de referencia para españoles y venezolanos”.<br \/>\r\nEn Venezuela existen aproximadamente “140 centros españoles”, enumeró. “Estos centros hacen lo mejor que pueden las cosas, hay centros modestos como el de San Carlos en Cojedes, que es un centro muy digno, y centros con necesidad de apoyo como el que funciona en Coro (Falcón). En general todos realizan una labor admirable”, apostilló.<br \/>\r\nDe Venezuela el representante español se lleva una buena impresión. “Un país geográficamente espectacular, muy hermoso, el recuerdo de una comunidad grande, trabajadora y con un gran amor por su país (España) y por Venezuela. Muchos españoles han contribuido al desarrollo de esta nación y me sentí siempre muy bien tratado”. <br \/>\r\nLa estadía resultó placentera, lo único que lamenta es “no haber tenido tiempo de viajar más, pude visitar la Isla de Margarita (Nueva Esparta), los Andes, el Parque Nacional del Archipiélago de Los Roques, el Parque Nacional Canaima (Bolívar), los Llanos, me ha quedado por visitar, desgraciadamente, el estado Zulia, pero vamos a dejar la visitas para otra ocasión, mi familia y yo nos llevamos bonitos recuerdos”, aseveró.<br \/>\r\nJuan Ramón Serrat Cuenca-Romero será el nuevo embajador del Reino de España ante la República Bolivariana de Venezuela. “Es un hombre de amplia experiencia profesional tiene unos 37 años de carrera diplomática, un hombre con sensibilidad social, política con una gran experiencia, que viene a Venezuela ilusionado y con muchas ganas de trabajar” comentó Dámaso de Lario Ramírez sobre su sucesor quien fue ministro consejero en Brasilia, cónsul general en Salvador de Bahía (Brasil) y en Jerusalén (Israel), embajador en Senegal, Cabo Verde, Gambia, Guinea, Malí, Guinea-Bissau, Sierra Leona y en Siria, entre otros cargos, destinado también en las representaciones diplomáticas en Guinea Ecuatorial, Reino Unido y Marruecos.<br \/>\r\nEl embajador saliente instó a sus coterráneos a “no perder la esperanza y seguir trabajando duro, confíen en la representación española en Venezuela, la misión diplomática y consular no se olvida de ustedes, y entiendan que algunas veces no hacemos más no porque no queramos, sino porque no podemos”.<br \/>\r\nDámaso de Lario será el nuevo portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación (MAEC), al ser nombrado director general de Comunicación Exterior, función que asumirá de inmediato. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"7330","img2_footer":" El hasta ahora embajador de Espa\u00f1a en Venezuela, D\u00e1maso de Lario Ram\u00edrez, durante su conversaci\u00f3n con \u2018Magazine Espa\u00f1ol\u2019.","category_name":"cronicas","description":"D\u00e1maso De Lario: \u201cEstos a\u00f1os de gesti\u00f3n fueron intensos\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-03 14:16:48","changed":"2010-09-03 14:16:48","starttime":"2010-09-03 14:16:48","views":"774","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"damaso-lario-anos-gestion-fueron-intensos","originalId":"9600"} 
{"title":"Los actos del D\u00eda de Asturias en el Exterior contar\u00e1n con un espacio de promoci\u00f3n tur\u00edstica ","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"Durante los d\u00edas 9 y 10 de septiembre, la capital menorquina vivir\u00e1 un aut\u00e9ntico ba\u00f1o de asturian\u00eda en su zona m\u00e1s c\u00e9ntrica. La informaci\u00f3n tur\u00edstica sobre el Principado de Asturias tendr\u00e1 notable protagonismo y espacio propio. Los actos de celebraci\u00f3n del D\u00eda de Asturias en el Exterior contar\u00e1n con la presencia del presidente del Principado, Vicente \u00c1lvarez Areces, que estar\u00e1 acompa\u00f1ado de la presidenta del Centro Asturiano de Menorca, as\u00ed como de representantes del Gobierno Balear, del Consejo Insular de Menorca y del Ayuntamiento de Mah\u00f3n.","body":"Durante los días 9 y 10 de septiembre, la capital menorquina vivirá un auténtico baño de asturianía en su zona más céntrica. La información turística sobre el Principado de Asturias tendrá notable protagonismo y espacio propio. Los actos de celebración del Día de Asturias en el Exterior contarán con la presencia del presidente del Principado, Vicente Álvarez Areces, que estará acompañado de la presidenta del Centro Asturiano de Menorca, así como de representantes del Gobierno Balear, del Consejo Insular de Menorca y del Ayuntamiento de Mahón.<br \/>\r\nEl Punto de Información Turística que se instalará en el marco de los actos del Día de Asturias en el Exterior contará con todo tipo de información acerca de la oferta turística asturiana, conectada actualmente con Baleares con un vuelo diario.<br \/>\r\nEste Punto de Información Turística viene a sumarse a la batería de acciones que se han puesto en marcha este mes en colaboración con la compañía Air Berlin en los mercados balear y alemán, entre otras algunas acciones publicitarias en radio, prensa, soportes exteriores e Internet, así como la creación y puesta en marcha de una microsite específica sobre el destino Asturias con promociones especiales. <br \/>\r\nPor otro lado, los Puntos de Información Turística son una de las actividades promocionales más habituales tanto en el mercado nacional como en el internacional. El próximo previsto estará dirigido al mercado canario, en el marco del Congreso que la Sociedad Española de Atención Primaria (Semergen), que se celebrará el 7 y 8 de octubre en Las Palmas de Gran Canaria. Este congreso es una reunión preparatoria para el que tendrá lugar en Asturias en noviembre de 2011, para el que se están dando los primeros pasos de cara a la elaboración de visitas turísticas y actividades culturales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Los actos del D\u00eda de Asturias en el Exterior contar\u00e1n con un espacio de promoci\u00f3n tur\u00edstica ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-08 14:56:37","changed":"2010-09-08 14:56:37","starttime":"2010-09-08 14:56:37","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"actos-dia-asturias-exterior-contaran-espacio-promocion-turistica","originalId":"9643"} 
{"title":"Prada se re\u00fane con espa\u00f1oles residentes en Per\u00fa y con el alcalde de Lima","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El director del PP en el Exterior, Alfredo Prada, viajar\u00e1 a Per\u00fa el lunes 13 de septiembre donde se reunir\u00e1 por la ma\u00f1ana con el alcalde Lima y candidato a la presidencia de Per\u00fa, Luis Casta\u00f1eda. Por la tarde, presidir\u00e1 el Comit\u00e9 Ejecutivo del PP espa\u00f1ol en Lima y posteriormente mantendr\u00e1 un encuentro con espa\u00f1oles residentes en la capital peruana.","body":"@font-face {\r\nfont-family: \\\"Arial\\\";\r\n}@font-face {\r\nfont-family: \\\"Arial Narrow\\\";\r\n}p.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal { margin: 0cm 0cm 0.0001pt; font-size: 12pt; font-family: \\\"Times New Roman\\\"; }div.Section1 { page: Section1; }El director del PP en el Exterior, Alfredo Prada, viajará a Perú el lunes 13 de septiembre donde se reunirá por la mañana con el alcalde Lima y candidato a la presidencia de Perú, Luis Castañeda. Por la tarde, presidirá el Comité Ejecutivo del PP español en Lima y posteriormente mantendrá un encuentro con españoles residentes en la capital peruana.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Prada se re\u00fane con espa\u00f1oles residentes en Per\u00fa y con el alcalde de Lima","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-10 14:18:57","changed":"2010-09-10 14:18:57","starttime":"2010-09-10 14:18:57","views":"159","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prada-reune-espanoles-residentes-peru-alcalde-lima","originalId":"9672"} 
{"title":"Camba se reuni\u00f3 en Cuba con el ministro de Exteriores","category":22,"subtitle":"","agency":"Feliberto Carri\u00e9, La Habana","summary":"","body":"El secretario xeral de Emigración de la Xunta de Galicia, Santiago Camba, se reunió el pasado miércoles en La Habana con el ministro cubano de Relaciones Exteriores, Bruno Rodríguez, con quien conversó asuntos gallegos de interés bilateral.<br \/>\r\nCamba hizo unas declaraciones telefónicamente a ‘Galicia en el Mundo’ en La Habana desde el aeropuerto internacional José Martí, momentos antes de tomar el avión que lo llevaba a México. Según sus palabras, charló con Rodríguez sobre la comunidad gallega de Cuba, y el universo gallego en la Isla, y sobre Galicia.<br \/>\r\nEl encuentro fue calificado de muy amistoso y fraternal.<br \/>\r\nAdemás, calificó su breve visita a la Isla de muy provechosa y reiteró que las ayudas para los más de seis mil gallegos beneficiados se entregarán antes de navidades. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Camba se reuni\u00f3 en Cuba con el ministro de Exteriores","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-13 11:03:44","changed":"2010-09-13 11:03:44","starttime":"2010-09-13 11:03:44","views":"117","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"camba-reunio-cuba-ministro-exteriores","originalId":"9693"} 
{"title":"Este lunes, con los espa\u00f1oles en Per\u00fa y el alcalde de Lima","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director del PP en el Exterior, Alfredo Prada, viajaba a Perú este lunes, día 13, donde se reuniría por la mañana con el alcalde de Lima y candidato a la presidencia de Perú, Luis Castañeda. Por la tarde, presidiría el Comité Ejecutivo del PP español en Lima y posteriormente mantendría un encuentro con españoles residentes en la capital peruana. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Este lunes, con los espa\u00f1oles en Per\u00fa y el alcalde de Lima","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-13 12:07:24","changed":"2010-09-13 12:07:24","starttime":"2010-09-13 12:07:24","views":"106","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lunes-espanoles-peru-alcalde-lima","originalId":"9709"} 
{"title":"Composici\u00f3n de la Comisi\u00f3n Directiva","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Como presidentes honorarios figuran el alcalde de Vedra, Odón Cobas García; alcalde de Boqueixón, Adolfo Gacio Vázquez; alcalde de Teo, Martiño Noriega Sánchez; y ex presidente de la ‘Sociedad Parroquial de Vedra’, Horacio Pegito.<br \/>\r\nPresidenta, Dora Pegito Quintás; vicepresidente, José María Vilar Novio; secretaria, María Isabel Vilar Batallán; prosecretario, Orlando Pegito Ascunce; tesorero, Emilio Alberto Carbia; protesorero, Sergio Fragoso; secretaria de Actas, Graciela Liliana García Avalos; prosecretaria de Actas, María López; vocales titulares: Jesús Carbia Vilar, José María Fragoso Fernández, Manuel Furelos Barros y Susana Carbia Espiño.<br \/>\r\nVocales suplentes: Germán Riveiro, Mariana Senande López, Angela Calvo y Javier L. Zas Araujo.<br \/>\r\nTitulares de la Junta fiscalizadora: Mirta Villaverde, Manuel Iglesias y María Carbia Vilar. Suplentes: Pía Tolosa, Rocío Carbia López y José Souto Rey.<br \/>\r\nIntegrantes de la Subcomisión de prensa y difusión: Rocío Carbia López (presidenta), Gloria López, Orlando Pegito Ascunce, Fernando Santacroce, Susana Carbia Espiño, Carina Fragoso, Mirta Villaverde y María José Cibeira Leis.<br \/>\r\nIntegrantes de la Subcomisión de fiestas: María López (presidenta), María Carbia Vilar, Isabel Vilar Batallán, Graciela Liliana García, José Souto Rey, Margarita Díaz, Olga Prado Mendez, Vanina Castro,  María Martínez, Fernando Santacroce, Adriana Buezas y Felisa Lamela.<br \/>\r\nIntegrantes de la Subcomisión de cultura: Pía Tolosa (presidenta), Carina Fragos,  Sergio Fragoso, Gloria López, Mariana Senande, Bárbara Malgarín y Analía Espinosa.<br \/>\r\nLa Subcomisión juvenil está compuesta por Fernando Zas García (presidente), Macarena Landeira, Camila Pérez Senande, Andrea Zas García, Valeria Zas García y Juan Manuel Naval.<br \/>\r\nLa Subcomisión de obras y proyectos está presidida por Orlando Pegito Ascunce, e integrada por Germán Riveiro Pegito, José María Fragoso Fernández, Emilio Alberto Carbia y Luis Sanles.<br \/>\r\nPor último, la Subcomisión del centenario está presidida por Susana Carbia Espiño, e integrada por Isabel Vilar Batallán, Emilio Alberto Carbia,  Carina Fragoso, Orlando Pegito Ascunce, Patricia Blanco Cerdeira, Luis Carbia Espiño,  Sergio Fragoso, Graciela Liliana García, Lidia González López, María Cristina González López, Beatriz Iglesias Diz, Marisa Iglesias Pérez, Rosa Iglesias Diz, Gloria López, Anabela Peillet Gesteira, Ariel Riveiro Díaz, Pía Tolosa, Isabel Vaamonde Cardelle y Horacio Pegito Lobato. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Composici\u00f3n de la Comisi\u00f3n Directiva","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-13 13:30:36","changed":"2010-09-13 13:30:36","starttime":"2010-09-13 13:30:36","views":"663","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"composicion-comision-directiva","originalId":"9730"} 
{"title":"Representaci\u00f3n de \u2018O Velorio\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La agenda a desarrollar con motivo del centenario de la entidad comienza el 18 de septiembre, a las 21.00 horas, en el teatro en Vedra, con una función teatral a cargo del grupo ‘Andaravía Teatro’, de la ‘Asociación Cultural Papaventos’, que llega desde Vedra, Galicia. Interpretarán: ‘O Velorio’, obra costumbrista, dirigida por Lucho Penabade.<br \/>\r\nEse mismo día, al finalizar la actuación del grupo de teatro, tendrá lugar un homenaje a los ex presidentes, con el descubrimiento de una placa en honor a Jesús Iglesias Estévez.<br \/>\r\nEl 25 de septiembre, a las 19,00 horas, está programado el cierre de la exposición ‘Vedra cien años de historia’, sumándose a la misma la muestra ‘Para saber de nós’, traída desde Vedra.<br \/>\r\nA las 21,00 horas habrá ‘Cena de bienvenida’, a la que asistirá el alcalde Odón Cobas García, y un numeroso grupo de vecinos que visitarán la entidad para la ocasión.<br \/>\r\nPara el 2 de octubre, a las 20,30 horas, está programada ‘Ruada en Vedra’, una versión más de las Ruadas Temáticas. En esta ocasión se representará la historia de las Instituciones Gallegas en Buenos Aires a través de la propia historia. Con la participación del conjunto de la sociedad y grupos invitados. Cierre con música y baile junto a todos los presentes.<br \/>\r\nTodas las jornadas se desarrollarán en las instalaciones de la calle José Mármol 760 Ciudad Autónoma de Buenos Aires.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Representaci\u00f3n de \u2018O Velorio\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-13 13:31:03","changed":"2010-09-13 13:31:03","starttime":"2010-09-13 13:31:03","views":"143","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"representacion-velorio","originalId":"9731"} 
{"title":"Cursos y seminarios para el oto\u00f1o","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Fundación Galicia Emigración programa para este otoño cuatro nuevos cursos formativos para inmigrantes y emigrantes retornados, a desarrollar en distintas localidades de Galicia y también en el exterior.<br \/>\r\nEste próximo fin de semana dará comienzo un curso de ‘Redes Sociales en la Web y Técnicas de Hardware’, que se prolongará hasta el 13 de noviembre. La propuesta está destinada a los emigrantes gallegos y sus descendientes hasta segundo grado de consanguinidad, residentes en Suiza, mayores de 18 años y poseedores de la nacionalidad española. El curso, cuyo plazo de inscripción finaliza el martes de esta semana, es totalmente gratuito, está habilitado para 50 personas y se desarrollará en la localidad suiza de Zurich.<br \/>\r\nAsí mismo, el lunes de la semana próxima dará comienzo un curso de ‘Informática básica’ destinado a emigrantes retornados e inmigrantes residentes en Galicia, preferentemente con discapacidad. Un total de 15 alumnos tendrán la posibilidad de beneficiarse de esta iniciativa de la Fundación Galicia Emigración, que se prolongará hasta el 26 de octubre. El curso capacita en el manejo de las herramientas básicas del ordenador y otros programas de gestión y se desarrollará en Santiago de Compostela. Los asistentes percibirán seis euros en concepto de ayuda por cada día de asistencia.<br \/>\r\nPor otra parte, distintas localidades de Galicia inician entre septiembre, octubre y noviembre un curso formativo de ‘Alfabetización Informática’, igualmente programado por la Fundación Galicia Emigración, que también está destinado a emigrantes retornados e inmigrantes residentes en Galicia, con el objeto de proporcionarles una capacitación prelaboral que favorezca su inserción laboral y promoción profesional.<br \/>\r\nUn total de 225 personas, distribuidas en grupos de 15 alumnos, podrán beneficiarse de esta iniciativa que les capacita para el manejo del ordenador, obteniendo y procesando información y utilizando las funciones básicas del procesador de textos Word XP.<br \/>\r\nPor último, el 19 de octubre dará comienzo un ‘Seminario de Planificación de Nuevos Proyectos Empresariales’, que se prolongará hasta mediados de noviembre. Se trata de una actividad que se impartirá en Ourense y está destinada a inmigrantes y emigrantes retornados con inquietudes emprendedoras. El plazo de inscripción finaliza el 11 de octubre.<br \/>\r\nLos interesados en beneficiarse de estas iniciativas de la Fundación Galicia Emigración podrán recabar más información respecto a horarios y contenido de los cursos a través de la web ‘galiciaaberta.com’ y en el correo electrónico: autoemprego@fundaciongalicia<br \/>\r\nemigracion.es. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Cursos y seminarios para el oto\u00f1o","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-20 08:36:23","changed":"2010-09-20 08:36:23","starttime":"2010-09-20 08:36:23","views":"264","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cursos-seminarios-otono","originalId":"9767"} 
{"title":"Prada cree que la reforma del voto permitir\u00e1 \u201cm\u00e1s garant\u00eda jur\u00eddica y transparencia\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En la reunión con simpatizantes del Partido Popular (PP) en Lima, el director del PP en el Exterior, Alfredo Prada, consideró que la reforma del voto de los españoles en el exterior que se tramita en España permitirá una mayor “garantía jurídica y transparencia”.<br \/>\r\nPrada señaló que la reforma permitirá el voto en urna, “una vieja reivindicación del PP” que, en su opinión, mejora “un sistema obsoleto, carente de garantías y que había provocado fraudes”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Comisión en el Senado<\/strong><br \/>\r\nEn su entrevista con miembros de la comisión de Exteriores del Congreso peruano, el dirigente popular habló sobre los problemas de los españoles que viven fuera de España. “Hemos analizado y coincidido en la necesidad de que los parlamentos se preocupen de esa problemática, el PP dentro de sus propuestas tiene previsto crear una comisión especial en el Senado para estudiar la problemática de los españoles residentes en el exterior”, dijo el político español tras el encuentro.<br \/>\r\nPor otra parte, el representante del PP en el exterior, que creó en enero pasado una comisión gestora en Perú con un primer grupo de cuarenta afiliados, se mostró “enormemente satisfecho” de la evolución de esa organización.<br \/>\r\nLa estrategia del PP para acercarse a los españoles que residen en el exterior ha aumentado de 10 a 25 en el número de países con presencia de representantes del grupo político. “El PP lo que no quiere es estar ajeno a un colectivo tan importante”, afirmó Prada, para luego desglosar algunas de las reivindicaciones populares para los emigrantes españoles: tarjeta sanitaria universal, becas para jóvenes o garantía de las pensiones asistenciales. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Prada cree que la reforma del voto permitir\u00e1 \u201cm\u00e1s garant\u00eda jur\u00eddica y transparencia\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-20 09:52:54","changed":"2010-09-20 09:52:54","starttime":"2010-09-20 09:52:54","views":"136","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prada-cree-reforma-voto-permitira-mas-garantia-juridica-transparencia","originalId":"9781"} 
{"title":"Las claves del proyecto CENY","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\n<strong>El proyecto CENY se basa en cuatro ejes de actuación:<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>• Igualdad de derechos: <\/strong>Esta iniciativa educativa facilita el acceso al sistema educativo español en términos de igualdad con los españoles residentes en el territorio nacional, derecho que queda garantizado por el Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>• Equiparación con otros países europeos: <\/strong>Posibilita una escolarización española-estadounidense que equipara a los niños españoles con otros niños europeos que disponen de colegios de educación dual donde compaginan la educación de sus países europeos de origen con la educación estadounidense (liceo francés y colegios alemán, italiano y británico).\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>• Un activo para el país: <\/strong>Pretende dar una educación de mayor calidad a sus hijos, mejorar su autoestima y sus señas de identidad y favorecer su posible reintegración al marco educativo español. En suma, que este capital humano juvenil español residente en el exterior sea un activo para el país.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>• Preparación universitaria:<\/strong> La experiencia como padres residentes en la demarcación consular de Nueva York con hijos en edad escolar de educación infantil y primaria les ha enseñado que empezar temprano la educación española a nivel infantil, entre los 3 y 5 años, es fundamental tanto desde el punto de vista lingüístico como en la construcción de una educación sólida siguiendo las materias y contenidos del sistema educativo español para ser capaces de realizar estudios universitarios en España. \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Las claves del proyecto CENY","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-27 10:14:36","changed":"2010-09-27 10:14:36","starttime":"2010-09-27 10:14:36","views":"408","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"claves-proyecto-ceny","originalId":"9857"} 
{"title":"\u00c1ngel Gabilondo, doctor \u2018honoris causa\u2019 por sus contribuciones a la educaci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, M\u00e9xico","summary":"","body":"La visita del ministro de Educación, Ángel Gabilondo, a México se enmarca dentro de una agenda repleta de actividades académicas. La más destacada fue la entrega del doctorado ‘honoris causa’ por la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), premio Príncipe de Asturias. El Consejo Universitario de la UNAM le concedió tal distinción por sus “contribuciones a la educación y su pasión en el ejercicio del razonamiento que abra nuevos horizontes al ser humano”.<br \/>\r\nAdemás de él, fueron investidas 15 personalidades más, entre extranjeros y mexicanos. Del primer grupo destaca el escritor peruano Mario Vargas Llosa, la defensora de los derechos de la mujer egipcia Nawal El Saadawi, el lingüista estadounidense Noam Chomsky, la luchadora por la salud y educación nicaragüense Mirna Kay Cunningham.<br \/>\r\nDe la parte mexicana, fueron investidos el filósofo y poeta catalán nacionalizado mexicano Ramón Xirau, el poeta Cervantes José Emilio Pacheco, la arqueóloga Linda Manzanilla, entre otros. La UNAM entregó el doctorado ‘honoris causa’ póstumo al escritor Carlos Monsiváis, fallecido recientemente a los 72 años.<br \/>\r\nLa ceremonia de investidura con el grado de doctor ‘honoris causa’ de la UNAM se llevó a cabo en el Palacio de Minería de la Ciudad de México el jueves 23 de septiembre por la mañana.  <br \/>\r\nEl rector de la UNAM, José Narro, afirmó en su discurso que “frente al deterioro de valores fundamentales que permiten a las sociedades armonía y superación de diferencias y que configura una crisis ética, tiene que afianzarse el papel de la educación”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ser de palabra<\/strong><br \/>\r\nEn su intervención, el ministro Gabilondo alabó el valor de la palabra. De hecho, su discurso se llamó así, ‘La palabra’. “Y de esto se trata, de la palabra, de las gracias. Y de la relación entre las gracias y la palabra, de la generosidad y las convicciones y valores de quienes componen esta comunidad universitaria, tan querida y admirada internacionalmente. Si hubiera de encontrar aquello que nos vincula, subrayaría nuestra voluntad de ser de palabra. No es fácil hablar en su nombre, menos aún hablar incluyéndome entre ellos. Pongamos que de ellos hablo. Estos seres de palabra no sólo la cuidan, la generan, la crean, la nutren, la aman, también la comparten. Gracias a la palabra, a su estudio y a su cuidado, su compromiso lo es con el decir verdadero”, fue parte de su discurso. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u00c1ngel Gabilondo, doctor \u2018honoris causa\u2019 por sus contribuciones a la educaci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-09-27 10:52:13","changed":"2010-09-27 10:52:13","starttime":"2010-09-27 10:52:13","views":"227","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"angel-gabilondo-doctor-honoris-causa-contribuciones-educacion","originalId":"9861"} 
{"title":"Celestino Pichel dona su gaita a la \u2018Casa de Galicia\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Al tiempo que se producía la entrega de gaitas por parte de Fernández Moreda a los miembros de la banda de la Armada, tuvo lugar otra entrega, si cabe más emotiva que la primera, en esta ocasión, a cargo de Celestino Pichel. Éste hizo entrega al presidente de la ‘Casa de Galicia’, Manuel Ramos, de la gaita que ha utilizado los últimos años.<br \/>\r\nPichel, de 84 años, ha sido gaitero de ‘Casa de Galicia’ durante los últimos 60 años, profesor de profesores, reconocido y querido por toda la colectividad, y ha querido que su gaita quede en poder de la institución, lo que convierte su decisión en un gesto de enorme significación en la historia de ‘Casa de Galicia’.<br \/>\r\nCelestino Pichel se despidió de su instrumento con una interpretación musical –tal y como tuvo acostumbrada a la colectividad durante décadas–, transmitiendo al mismo tiempo su alegría y su virtuosismo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Celestino Pichel dona su gaita a la \u2018Casa de Galicia\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-01 14:13:33","changed":"2010-10-01 14:13:33","starttime":"2010-10-01 14:13:33","views":"172","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"celestino-pichel-dona-gaita-casa-galicia","originalId":"9913"} 
{"title":"Apoyo al \u2018Domingo das Mozas\u2019 del San Froil\u00e1n de Barcelona","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La secretaria xeral para o Turismo de la Xunta, Mª Carmen Pardo López, asistió el pasado domingo a las fiestas de San Froilán de Barcelona, en el llamado ‘Domingo das Mozas’, que organiza desde el año 1995 la entidad ‘Amigos do San Froilán’ de la ciudad condal. <br \/>\r\nLa secretaria xeral apoyó, durante su visita al ferial situado en el distrito del Nou Barris de Barcelona, el esfuerzo y el trabajo realizado por el presidente de ‘Amigos do San Froilán’, Manuel Fouces; del vicepresidente, Domingo Díaz; y del secretario, Ramón Rey Novoa, que llevan 15 años, tal y como apunta Carmen Pardo, “manteniendo el espíritu de la tradición gallega en una tierra como Cataluña, que tan bien acogió a los gallegos que emigraron hasta aquí”. De hecho, la secretaria xeral también recordó el peso fundamental que tiene en Galicia el turismo catalán, situado alrededor del 10% según la Encuesta de Destino que Turgalicia realiza en período estival.<br \/>\r\nLa responsable de Turismo destacó, durante el acto, la importancia de esta fiesta, una de las más arraigadas de la comunidad gallega, que obtuvo la declaración de fiesta de interés turístico nacional en 2006. “A este logro se suma ahora otro aniversario especial, los 10 años de la distinción por parte de la Unesco de la Muralla Romana de Lugo como Bien Patrimonio de la Humanidad”, recordó la secretaria xeral, calificándola de uno de los “baluartes turísticos más sólidos del multidestino Galicia”. <br \/>\r\nMª del Carmen Pardo aprovechó también su visita para resaltar la importancia de valores que suponen para el turismo de Galicia la naturaleza y la gastronomía, las dos razones principales por las que miles de viajeros se acercan cada año hasta Galicia.<br \/>\r\nLa secretaria xeral recalcó, por último, el peso de las acciones de promoción del destino Galicia realizadas en este Año Santo 2010 en Barcelona por su departamento, dependiente de la Consellería de Cultura e Turismo. Las más destacadas, realizadas a través de Turgalicia, fueron la titulada ‘Backstage do Camiño’, una acción en la que participaron 900 profesionales del sector turístico español, y en la que se comunicó la oferta turística gallega teniendo en cuenta el Camino de Santiago como hilo conductor, y otra, realizada en la sección de deportes de varios centros comerciales de la ciudad, donde se difundieron los valores del Camino de Santiago y el destino Galicia. En esta última acción participaron en Barcelona casi unas 6.500 personas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Apoyo al \u2018Domingo das Mozas\u2019 del San Froil\u00e1n de Barcelona","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 08:39:47","changed":"2010-10-04 08:39:47","starttime":"2010-10-04 08:39:47","views":"324","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"apoyo-domingo-das-mozas-san-froilan-barcelona","originalId":"9918"} 
{"title":"Feij\u00f3o apela al \u201csentido com\u00fan\u201d catal\u00e1n para dar la llave de gobierno al PP","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Barcelona","summary":"","body":"El presidente de la Xunta de Galicia, Alberto Núñez Feijóo (PP), ha apelado al “sentido común tradicional de la sociedad catalana” para que apuesten por los populares en las elecciones autonómicas, y hagan al partido decisivo en la formación del próximo gobierno de la Generalitat.<br \/>\r\nEl presidente de los ‘populares’ gallegos ha indicado que la única posibilidad para que cambie la política económica “es votar al futuro” que representa, en su opinión, el PP, “un partido de progreso y prosperidad”.<br \/>\r\nDurante un encuentro con la Asociación de Vecinos de Sarrià, en Barcelona, y acompañado por la presidenta del PP catalán, Alicia Sánchez-Camacho, Feijóo ha asegurado que Cataluña, “una de las comunidades más vanguardistas”, debe mandar un mensaje de confianza al resto de España decantándose por Camacho. “Seguimos con mucho interés las elecciones catalanas”, ha explicado. El dirigente ‘popular’ ha lamentado que España haya pasado de ser “la cabeza tractora” de la Unión Europea a estar “en el farolillo rojo”. Para acabar con la crisis económica, ha sugerido bajar impuestos de forma selectiva y comenzar con un cambio en la política económica “que pasa por Cataluña”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Feij\u00f3o apela al \u201csentido com\u00fan\u201d catal\u00e1n para dar la llave de gobierno al PP","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 08:40:19","changed":"2010-10-04 08:40:19","starttime":"2010-10-04 08:40:19","views":"93","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"feijoo-apela-sentido-comun-catalan-dar-llave-gobierno-pp","originalId":"9919"} 
{"title":"Organizaciones del exterior manifestaron su apoyo a la huelga","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las organizaciones de españoles en el exterior Coordinadora Federal del Movimiento Asociativo en Alemania, Federación de Asociaciones y Centros de Españoles Emigrantes en Francia (Faceef) y Federación de Asociaciones Juveniles y de Alumnos (Faja) de Alemania manifestaron su apoyo a la huelga convocada para el pasado día 29 por los sindicatos CC OO y UGT.<br \/>\r\nLo hicieron con un comunicadod común que emitieron de forma individual el día 28 desde Remscheid, La Plaine Saint Denis (París) y Hamburgo, respectivamente.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>El coste de la crisis<\/strong><br \/>\r\nSegún el comunicado, estas organizaciones consideran “inaceptable que el Gobierno pretenda que los trabajadores y las trabajadoras tengan que asumir el coste de la crisis, producida por las grandes entidades financieras (bancos, aseguradoras, prestamistas, etc.)” y opinan que “es legítima una huelga general que quiere parar la eliminación de los derechos y garantías de los trabajadores y trabajadoras y el desmantelamiento del Estado de Bienestar”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“También nos afecta”<\/strong><br \/>\r\nSegún las entidades, la ciudadanía española en el exterior no puede ser ajena “al giro político que el Gobierno ha dado en materia económica y social, que también nos afecta directamente”. “Buena prueba de ello son los cierres de consulados generales, la eliminación del voto a las elecciones municipales y los recortes de las ayudas a los centros y asociaciones en el exterior”, añaden.<br \/>\r\n“Coincidimos plenamente con el manifiesto promovido por los trabajadores de la Cultura en apoyo a la huelga general: ‘Se trata de una llamada a todos los ciudadanos y ciudadanas dispuestos a manifestar su oposición a una Europa gobernada por los mercaderes, sin lugar para la política y los espacios públicos del Estado. Se trata de una llamada a quienes no están dispuestos a que se recorten los valores cívicos, los derechos sociales y la dignidad de la ciudadanía”, exponen. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Organizaciones del exterior manifestaron su apoyo a la huelga","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 09:56:30","changed":"2010-10-04 09:56:30","starttime":"2010-10-04 09:56:30","views":"122","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"organizaciones-exterior-manifestaron-apoyo-huelga","originalId":"9929"} 
{"title":"Solidaridad en Argentina con los sindicatos espa\u00f1oles","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Una marcha multitudinaria convocada por grupos políticos afines al ‘kirchnerismo’ se concentró el miércoles pasado frente al Palacio de Tribunales, para reclamar a la Corte Suprema de Justicia que rechace una medida cautelar que tiene en estudio y que demora la instrumentación de la ley de medios al objetar el artículo 161. Al momento de concentrarse, según informa Mariana Ruiz, una rama de los manifestantes, conformada por agrupaciones de izquierda, manifestó, frente a la sede del Club Español de Buenos Aires, su adhesión y solidaridad con los sindicatos españoles que convocaron la huelga general del pasado 29. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"7596","img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Solidaridad en Argentina con los sindicatos espa\u00f1oles","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 09:57:15","changed":"2010-10-04 09:57:15","starttime":"2010-10-04 09:57:15","views":"90","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"solidaridad-argentina-sindicatos-espanoles","originalId":"9930"} 
{"title":"Procedencia de las quejas llegadas del extranjero","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El número total de las quejas llegadas del extranjero al Defensor del Pueblo en 2009 es de 325. Esta cifra supone un descenso respecto de cada uno de los tres años anteriores: en 2008 fueron 355, en 2007 llegaron a 385 y en 2006 se registraron 345.<br \/>\r\nCon un total de 38, el Reino Unido fue el país del que mayor número de quejas llegaron el año pasado, manteniéndose en un nivel similar al de los años anteriores. Le siguió Francia con 26, que también mantuvo el nivel de los años 2008 y 2007 y la distancia de las 59 que registró en 2006; Alemania con 25, un número ligeramente superior al de los años anteriores; Argentina, que descendió a 18, frente a las 37 de 2008, las 44 de 2007 y las 32 de 2006; y Colombia, con 17, habiéndo registrado en los años anteriores cifras irregulares: 23 en 2008, 16 en 2007 y 6 en 2006.<br \/>\r\nLa relación continúa con Cuba, que aumentó a 16 frente a las 11 que registró en 2008 y 2007 y las 8 de 2006; y con las 15 registradas por Bélgica (10 en 2008 y 2006 y 13 en 2007), EE UU (17 en 2008, 57 en 2007 y 18 en 2006) y Marruecos (25 en 2008, 27 en 2007 y 24 en 2006). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Procedencia de las quejas llegadas del extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 10:05:28","changed":"2010-10-04 10:05:28","starttime":"2010-10-04 10:05:28","views":"143","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"procedencia-quejas-llegadas-extranjero","originalId":"9936"} 
{"title":"Cobas rechaza un recorte en los derechos del voto del exterior","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Consultado por medios de prensa, el alcalde de Vedra, Odón Cobas, que llegó a la ciudad de Buenos Aires acompañado por un grupo de vecinos y de representantes de las otras fuerzas políticas del municipio, para participar de los festejos por el centenario de la Sociedad Parroquial de Vedra, reiteró que no está de acuerdo con el proyecto de ley que prevé recortes en el derecho de voto de la ciudadanía residente en el exterior. “O votas o no votas”, dijo, y señaló: “Yo creo que debían votar”.<br \/>\r\nPor otra parte, Odón Cobas expresó su preocupación por las consecuencias que este recorte podría tener. En este sentido, consideró que se puede resentir el contacto de los alcaldes con la gente, lo que “no es un tema menor porque los alcaldes –señaló– son los que mantienen el contacto real, más directo y cercano, con la emigración”. “Pueden venir el presidente de la Diputación y el presidente del Gobierno de España pero es muy difícil que tengan un contacto directo con la gente”, agregó, y avanzó: “Nosotros venimosm estamos en contacto con la gente, la escuchamos, porque somos quienes estamos más cerca de la gente”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Cobas rechaza un recorte en los derechos del voto del exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 12:12:28","changed":"2010-10-04 12:12:28","starttime":"2010-10-04 12:12:28","views":"210","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cobas-rechaza-recorte-derechos-voto-exterior","originalId":"9944"} 
{"title":"\u2018Borges y Espa\u00f1a\u2019","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El viernes 24 de septiembre, otro notable acto cultural se llevó a cabo en un espacio de lujo: el salón Alhambra del Club Español. En este caso, el encuentro se celebró con la presencia de María Kodama, que dio una conferencia sobre su entrañable compañero y célebre escritor Jorge Luis Borges.<br \/>\r\nKodama, de ascendencia japonesa por línea paterna y española por línea materna, es licenciada en Letras, tradujo junto a Borges y prologó libros de Quiroga, ha dictado cursos de Literatura Fantástica en la Universidad Complutense de Madrid, en la Universidad de Santander, en el Instituto Cervantes de Tokio y en diversas instituciones de múltiples países.<br \/>\r\nDurante su conferencia profundizó la relación de España y Borges, que calificó como “llena de contradicciones”. Kodama destacó el vínculo que el escritor forjó con los jóvenes poetas que frecuentaban el Café Colonial. Profundizó en su amistad con Rafael Cancinos Asens, quien junto al autor argentino fue promotor del ultraísmo, del expresionismo y crítico de las vanguardias. <br \/>\r\nResaltó también la doble influencia de la lengua inglesa y española que calaron en Borges desde temprana edad, su arraigo al castellano y su fidelidad a los grandes autores que siempre admiró; Cervantes, Quevedo y Machado. <br \/>\r\nLuego de un relato basto sobre Borges, en un ambiente intimista y muy ameno, Kodama repasó algunos momentos de su vida, de su niñez y su testimonio sobre el vínculo que la une a la cultura española. Relató recuerdos junto a su abuela materna de la cual heredó un profundo amor por España.<br \/>\r\nTras la aplaudida conferencia, las autoridades del Centro Soriano Numancia presentaron a los ganadores del concurso ‘Cien líneas para un Centenario’. El mismo fue un proyecto que impulsó a los alumnos del Colegio Limerick a realizar entrevistas a inmigrantes sorianos en Argentina, para luego hacer una creación literaria. El jurado, integrado por María del Pilar Berzosa, Emilio Gonzalo y Ricardo Machín, si bien premió a seis ganadores, destacó la gran calidad de todos los relatos participantes y el enorme compromiso de los jóvenes que demostraron en sus trabajos haber entendido cuestiones profundas respecto a la emigración. <br \/>\r\nFinalizando esta velada de lujo, en la que estuvieron presentes Pedro Bello, José Benito López Carballeda, José Luis García Morales, María Teresa Pochat y María Amelia Alonso, se presentó un número artístico a cargo de Graciela Ríos Saiz. La coreógrafa interpretó una pieza con castañuelas, presentó a su ballet y Natalia Bonasea realizó un solo. La excelente ejecución de las bailarinas y el marco del salón Alhambra fueron el cierre perfecto para un encuentro de lujo en el que la cultura, el arte y el futuro del Centro Soriano Numancia están fulgurantes en su centenario.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u2018Borges y Espa\u00f1a\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 13:21:22","changed":"2010-10-04 13:21:22","starttime":"2010-10-04 13:21:22","views":"214","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"borges-espana","originalId":"9969"} 
{"title":"No te lo pierdas","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La mejor manera de conocer qué hace la Casa Asturiana de Acapulco y España es consultando internet. Reproducimos varios ‘links’ de YouTube donde podrán curiosear las múltiples actividades que la asociación llevó a cabo durante este año: <br \/>\r\n• Evento ‘Exposición temporal sobre la emigración asturiana en Acapulco. 8 años de historia’. Museo histórico de Acapulco Fuerte de San Diego.<br \/>\r\nhttp:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pUIAZBx4sOY<br \/>\r\n• Entrega de Asturianía por parte del presidente del Gobierno del Principado de Asturias, Vicente Álvarez Areces, a la asociación.<br \/>\r\nhttp:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2TFRtMtD-Pg<br \/>\r\n• Visita del presidente del Gobierno del Principado de Asturias, Vicente Álvarez Areces, a la subsede de la Casa de Asturias de Acapulco en el Distrito Federal.<br \/>\r\nhttp:\/\/www.youtube.com\/watch?v=84CF83cOsy0<br \/>\r\n• Romería de Covadonga en Acapulco. 40º aniversario del arribo de una réplica idéntica de la virgen de Covadonga hecha en Oviedo para la Cofradía de Covadonga en Acapulco. 11 de septiembre.<br \/>\r\nhttp:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bLX8qxd1vu0<br \/>\r\n• 2 programas ‘De Fabes, Sidra y otras hiervas’<br \/>\r\nhttp:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ePwF0jGHoas<br \/>\r\nhttp:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YNtWSEqrfP4 \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"No te lo pierdas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 14:19:38","changed":"2010-10-04 14:19:38","starttime":"2010-10-04 14:19:38","views":"87","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"no-pierdas","originalId":"9977"} 
{"title":"Desde el Pac\u00edfico mexicano para el mundo","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Internet es vital para afianzar los vínculos en torno a la Casa de Asturias y España de Acapulco. A través de Facebook y Youtube, los miembros y amigos de la asociación se comunican permanentemente. <br \/>\r\nCon más de 400 seguidores en el Facebook, desde este salón virtual publica mensajes y avisos de reuniones. La Casa de Asturias actualiza sus entradas casi todos los días y tiene referencias asturianas por doquier: fotos de Lastres, un ‘link’ al programa de RTVE ‘Referencias al día de las Américas de Oviedo’, otro a una noticia sobre el Sporting de Gijón, canciones sobre Asturias, etc…<br \/>\r\nTambién se pueden encontrar mensajes cariñosos como estos:  “A todos nuestros hermanos al otru llau del mar, en España desde Acapulco les enviamos este video con todo cariño, por supuesto para disfrutarse al calor de un tequila y una buena botana para acompañar y calentar motores. ¡Felices fiestas mexicanas del Bicentenario! Y esto se llama ‘el Balajú’ que lo disfruten”. <br \/>\r\nLos miembros de la Casa no dejan de ser acapulqueños y aprecian el puerto que tanto inspiró a cineastas, viajeros y extranjeros. Una muestra de ello es el mensaje que subieron al muro de Facebook el 22 de septiembre, junto a un link: “Esto sucedió ayer en nuestro bello puerto. Ballena y ballenato son liberados en las costas de Acapulco”. El mensaje generó reacciones en algunos amigos, como Layo Ojeda Martinez, que comentó: “Quizás al oir la gaita quisieron unirse a los festejos de la Covadonga en ‘las Hamacas’, pero quedaron varadas. En fin, qué bueno que las liberaron. ¡Mejor suerte el próximo año ballenucas!”.<br \/>\r\n“Facebook –dice el vicepresidente de la Casa de Asturias, César Ramírez López– ha resultado ser una herramienta útil, económica y con un impacto impresionante”. <br \/>\r\nUna muestra de ello es el uso de ambas herramientas para difundir el programa ‘Puxa el fútbol’, el cual se transmite a través de Facebook y Youtube. Este es un programa sobre fútbol que realiza la Casa de Asturias y España en Acapulco, con socios que radican en la Ciudad de México. De hecho, el programa se graba en la ciudad de México, a unas tres horas y media de Acapulco. ‘Puxa el fútbol’ es de periodicidad semanal, se graba el lunes y se sube a internet los miércoles. <br \/>\r\nEl último programa fue grabado el lunes 27 de septiembre, con Iñaki Fernández, Javier de la Puente y el invitado especial ‘Josetxu’.<br \/>\r\nPróximamente, la Casa Asturiana ampliará la producción por internet a un programa gastronómico y otro de entrevistas a gente de la comunidad asturiana. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Desde el Pac\u00edfico mexicano para el mundo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-04 14:25:43","changed":"2010-10-04 14:25:43","starttime":"2010-10-04 14:25:43","views":"181","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pacifico-mexicano-mundo","originalId":"9978"} 
{"title":"Plazos electorales","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\n<font size=\\\"2\\\"><strong>- Publicación del Decreto convocatoria: 5 de octubre.<\/strong><br \/>\r\n<\/font><font size=\\\"2\\\"><strong>- Rectificación del Censo en periodo electoral.<\/strong><\/font><br \/>\r\n<font size=\\\"1\\\">Servicio de consulta del censo electoral en ayuntamientos y consulados: del 11 al 18 de octubre.<br \/>\r\nReclamaciones inclusión\/exclusión censo electoral: del 11 al 18 de octubre.<br \/>\r\nResolución de las reclamaciones por las delegaciones provinciales de la Oficina del Censo Electoral: del 11 al 21 de octubre.<br \/>\r\nExposición de la resolución de las reclamaciones en ayuntamientos y consulados: el 22 de octubre.<br \/>\r\nRecursos contra resolución ante Juzgado 1ª Instancia: 5 días a partir de la notificación.<br \/>\r\nSentencia. Notificación a interesados, ayuntamientos y consulados: 5 días a partir de la interposición recurso.<\/font><br \/>\r\n<\/p>\r\n<br \/>\r\n<h1><font size=\\\"2\\\">VOTO POR CORREO DESDE EL EXTERIOR<\/font><\/h1>\r\n
\r\n<font size=\\\"2\\\"><strong>- Residentes en Cataluña, temporalmente en el extranjero.<\/strong><\/font><br \/>\r\n<font size=\\\"1\\\">Solicitudes de voto por correo: del 5 al 30 de octubre.<br \/>\r\nEnvío de la documentación para el voto por correo: del 2 al 8 de noviembre.<br \/>\r\nRemisión por electores del voto por correo: del 2 al 24 de noviembre.<\/font><br \/>\r\n<\/p>\r\n
\r\n<strong><font size=\\\"2\\\">- Residentes en el extranjero<\/font><\/strong><br \/>\r\n<font size=\\\"1\\\">Envío de oficio de la documentación para el voto por correo: del 2 al 8 de noviembre.<br \/>\r\nRemisión por electores del voto por correo: hasta 27 de noviembre<br \/>\r\nEntrega en consulados del voto: hasta 21 de noviembre. \r\n<\/font>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Plazos electorales","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-06 14:08:27","changed":"2010-10-06 14:08:27","starttime":"2010-10-06 14:08:27","views":"215","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"plazos-electorales","originalId":"9982"} 
{"title":"El PP lamenta que los emigrantes vayan a pagar la mala gesti\u00f3n econ\u00f3mica de Zapatero con una dr\u00e1stica ca\u00edda del gasto social en el exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El Grupo Parlamentario Popular lamenta que los emigrantes vayan a padecer las consecuencias de la mala gesti\u00f3n econ\u00f3mica de Zapatero, ya que los Presupuestos Generales del 2011 recogen una reducci\u00f3n muy importante de las pensiones para los emigrantes de casi 15 millones (de 116 en 2010 a 101 millones el pr\u00f3ximo ejercicio). Y eso a pesar de que la directora general de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior, la gallega Pilar Pin, en el pasado Pleno del Consejo General de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior, celebrado en Madrid en junio de este a\u00f1o,  se comprometi\u00f3 a que ninguna de las partidas presupuestarias para pensiones o asistencia sanitaria se ver\u00edan afectadas por recortes.\r\n\r\nLa Direcci\u00f3n General de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior (DGCEE) pasa de tener un presupuesto de 135, 5 millones de euros, a 116, 2, lo que significa un 14,2% menos que el a\u00f1o anterior.\r\n\r\nLa diputada gallega Bel\u00e9n do Campo destaca que todas las pensiones para emigrantes se reducen en relaci\u00f3n al presente ejercicio y subraya, entre otras, una ca\u00edda del 12% en las prestaciones por raz\u00f3n de necesidad, que quedar\u00e1n dotadas con 88 millones de euros. Se trata de las denominadas anteriormente pensiones asistenciales, que se otorgan a mayores de 65 a\u00f1os en situaci\u00f3n de necesidad y a personas con incapacidad absoluta, que son unos 1.000, adem\u00e1s de para asistencia sanitaria. Los beneficiarios de estas pensiones mayores de 65 a\u00f1os son 50.000, sin que en este a\u00f1o se haya aumentado el n\u00famero de nuevos perceptores. De hecho, en este dato basa el Gobierno su justificaci\u00f3n, ya que lo cierto es que en 2010 la cantidad destinada a este fin super\u00f3 los 100 millones, por lo que en los Presupuestos Generales del Estado de 2011 hay una disminuci\u00f3n superior al 12%.\r\n\r\nEl PP subraya que las ayudas para emigrantes retornados, sus familias y entidades son las que soportan un mayor recorte. Pasan de 7,9 millones de euros en 2010 a 4,5, lo que significa 3,4 millones de euros menos, es decir, una reducci\u00f3n del 43%.\r\n\r\nDo Campo destaca tambi\u00e9n la ca\u00edda del 12% en las prestaciones econ\u00f3micas a los ciudadanos de origen espa\u00f1ol desplazados en el extranjero durante su minor\u00eda de edad como consecuencia de la Guerra Civil, que aparecen con \u00fanicamente 8,8 millones. Hasta el momento hay 2.500 personas que tienen reconocido este derecho.\r\n\r\nLa diputada popular pidi\u00f3 al Ejecutivo socialista que deje de enga\u00f1ar a los emigrantes, ya que, seg\u00fan record\u00f3, el pasado mes de enero, la entonces secretaria de Estado de Emigraci\u00f3n, Consuelo Rum\u00ed, y Pilar Pin, la directora general de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior, afirmaron en declaraciones a la prensa que en el a\u00f1o 2010 las prestaciones econ\u00f3micas por ancianidad aumentar\u00edan entre un 5% y un 22% y que \u201cla pol\u00edtica social para los espa\u00f1oles en el exterior estaba blindada\u201d, cuando lo cierto es que la propia Direcci\u00f3n General de la Ciudadan\u00eda en el Exterior ha reconocido una disminuci\u00f3n del n\u00famero de beneficiarios atendidos de 51.991 en el a\u00f1o 2007 a 38.820 en el tercer trimestre de 2010, lo que supone una disminuci\u00f3n del 25,44% en la cifra de espa\u00f1oles beneficiarios de prestaci\u00f3n econ\u00f3mica por ancianidad.\r\n\r\nFinalmente, los populares hacen hincapi\u00e9 en que los centros e instituciones de car\u00e1cter asociativo, cultural o educativo padecer\u00e1n tambi\u00e9n una dr\u00e1stica disminuci\u00f3n de ingresos del 26% respecto al ejercicio actual y critican, sobre todo, que se haya eliminado la partida de transferencias corrientes a las CC.AA., que el pasado ya se hab\u00eda reducido, ya que, en muchos casos, como el de Galicia, \u00e9stas est\u00e1n asumiendo importantes servicios de apoyo a la emigraci\u00f3n que se ver\u00e1n obligadas a recortar por la falta de dinero del Estado.\r\n","body":"El Grupo Parlamentario Popular lamenta que los emigrantes vayan a padecer las consecuencias de la mala gestión económica de Zapatero, ya que los Presupuestos Generales del 2011 recogen una reducción muy importante de las pensiones para los emigrantes de casi 15 millones (de 116 en 2010 a 101 millones el próximo ejercicio). Y eso a pesar de que la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, la gallega Pilar Pin, en el pasado Pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior, celebrado en Madrid en junio de este año,  se comprometió a que ninguna de las partidas presupuestarias para pensiones o asistencia sanitaria se verían afectadas por recortes.<br \/>\r\n<br \/>\r\nLa Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior (DGCEE) pasa de tener un presupuesto de 135, 5 millones de euros, a 116, 2, lo que significa un 14,2% menos que el año anterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\nLa diputada gallega Belén do Campo destaca que todas las pensiones para emigrantes se reducen en relación al presente ejercicio y subraya, entre otras, una caída del 12% en las prestaciones por razón de necesidad, que quedarán dotadas con 88 millones de euros. Se trata de las denominadas anteriormente pensiones asistenciales, que se otorgan a mayores de 65 años en situación de necesidad y a personas con incapacidad absoluta, que son unos 1.000, además de para asistencia sanitaria. Los beneficiarios de estas pensiones mayores de 65 años son 50.000, sin que en este año se haya aumentado el número de nuevos perceptores. De hecho, en este dato basa el Gobierno su justificación, ya que lo cierto es que en 2010 la cantidad destinada a este fin superó los 100 millones, por lo que en los Presupuestos Generales del Estado de 2011 hay una disminución superior al 12%.<br \/>\r\n<br \/>\r\nEl PP subraya que las ayudas para emigrantes retornados, sus familias y entidades son las que soportan un mayor recorte. Pasan de 7,9 millones de euros en 2010 a 4,5, lo que significa 3,4 millones de euros menos, es decir, una reducción del 43%.<br \/>\r\n<br \/>\r\nDo Campo destaca también la caída del 12% en las prestaciones económicas a los ciudadanos de origen español desplazados en el extranjero durante su minoría de edad como consecuencia de la Guerra Civil, que aparecen con únicamente 8,8 millones. Hasta el momento hay 2.500 personas que tienen reconocido este derecho.<br \/>\r\n<br \/>\r\nLa diputada popular pidió al Ejecutivo socialista que deje de engañar a los emigrantes, ya que, según recordó, el pasado mes de enero, la entonces secretaria de Estado de Emigración, Consuelo Rumí, y Pilar Pin, la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, afirmaron en declaraciones a la prensa que en el año 2010 las prestaciones económicas por ancianidad aumentarían entre un 5% y un 22% y que “la política social para los españoles en el exterior estaba blindada”, cuando lo cierto es que la propia Dirección General de la Ciudadanía en el Exterior ha reconocido una disminución del número de beneficiarios atendidos de 51.991 en el año 2007 a 38.820 en el tercer trimestre de 2010, lo que supone una disminución del 25,44% en la cifra de españoles beneficiarios de prestación económica por ancianidad.<br \/>\r\n<br \/>\r\nFinalmente, los populares hacen hincapié en que los centros e instituciones de carácter asociativo, cultural o educativo padecerán también una drástica disminución de ingresos del 26% respecto al ejercicio actual y critican, sobre todo, que se haya eliminado la partida de transferencias corrientes a las CC.AA., que el pasado ya se había reducido, ya que, en muchos casos, como el de Galicia, éstas están asumiendo importantes servicios de apoyo a la emigración que se verán obligadas a recortar por la falta de dinero del Estado.<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El PP lamenta que los emigrantes vayan a pagar la mala gesti\u00f3n econ\u00f3mica de Zapatero con una dr\u00e1stica ca\u00edda del gasto social en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-06 14:17:28","changed":"2010-10-06 14:17:28","starttime":"2010-10-06 14:17:28","views":"261","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-lamenta-emigrantes-vayan-pagar-mala-gestion-economica-zapatero-drastica-caida-gasto-social-exterior","originalId":"9983"} 
{"title":"Colsa visit\u00f3 a Gerardo Sard\u00f3n en el hospital","category":23,"subtitle":"EL PRESIDENTE DE LA CASA DE CASTILLA Y LE\u00d3N DE BOL\u00cdVAR SE ENCUENTRA HOSPITALIZADO POR UN ACCIDENTE DE TR\u00c1FICO","agency":"Redacci\u00f3n, Buenos Aires","summary":"El director general de Pol\u00edticas Migratorias y Cooperaci\u00f3n al Desarrollo de la Junta de Castilla y Le\u00f3n, F\u00e9lix Colsa, aprovech\u00f3 su viaje institucional a Corrientes (Argentina) para visitar en La Plata a Gerardo Sard\u00f3n, presidente de la Casa de Castilla y Le\u00f3n de Bol\u00edvar, que sufri\u00f3 hace unos meses un accidente de tr\u00e1fico del que a\u00fan se recupera en el Hospital Espa\u00f1ol. ","body":"El director general de Políticas Migratorias y Cooperación al Desarrollo de la Junta de Castilla y León, Félix Colsa, aprovechó su viaje institucional a Corrientes (Argentina) para visitar en La Plata a Gerardo Sardón, presidente de la Casa de Castilla y León de Bolívar, que sufrió hace unos meses un accidente de tráfico del que aún se recupera en el Hospital Español. <br \/>\r\nEl director general le deseó una pronta recuperación y le trasladó los recuerdos del presidente de la Junta, Juan Vicente Herrera, y del consejero de Interior y Justicia, Alfonso Fernández Mañueco, que, desde el suceso, han seguido con interés su evolución.<br \/>\r\nColsa estuvo acompañado por Julia Hernando, presidenta del Centro Burgalés y de la Federación de Sociedades Castellanas y Leonesas en Argentina, así como por Emiliano Isla Verde, presidente del Hospital Español en La Plata.<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"7635","img2_footer":" Colsa, durante su visita a Sard\u00f3n en el hospital.","category_name":"castillaleon","description":"Colsa visit\u00f3 a Gerardo Sard\u00f3n en el hospital","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-07 13:31:07","changed":"2010-10-07 13:31:07","starttime":"2010-10-07 13:31:07","views":"236","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presidente-casa-castilla-leon-bolivar-encuentra-hospitalizado-accidente-trafico","originalId":"9990"} 
{"title":"Un 14% menos que en 2010","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Según los datos sobre los Presupuestos Generales del Estado publicados en la web del Ministerio de Economía y Hacienda, el presupuesto del Ministerio de Trabajo e Inmigración destinado a acciones en favor de la ciudadanía española en el exterior para 2011 disminuye un 14 por ciento respecto a 2010, al pasar de un total de 135 millones a 116 millones de euros, como puede apreciarse en el cuadro superior.<br \/>\r\nComo puede apreciarse en la comparativa, hay mermas en la mayoría de las actuaciones que se desarrollaban y desaparecen del programa algunas de las que se han desarrollado este año 2010, como puede apreciarse bajo el epígrama ‘Transferencias corrientes’. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Un 14% menos que en 2010","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-11 10:26:30","changed":"2010-10-11 10:26:30","starttime":"2010-10-11 10:26:30","views":"236","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"menos","originalId":"10020"} 
{"title":"\u201cNadie va a ver reducidos sus derechos adquiridos\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"“Vamos a mantener las prestaciones a las personas, nadie va a perder derechos adquiridos; vamos también a mantener el trabajo con las asociaciones de personas más vulnerables porque nos parece muy importante. Evidentemente, el presupuesto general sufre recortes, como todos, y esas son nuestras prioridades. Habrá cosas que tendremos que esperar más a hacerlas, aunque nos parecen igualmente relevantes, pero no tan prioritarias”, insistió la secretaria de Estado de Inmigracción y Emigración a la prensa tras finalizar su comparecencia en la Comisión de Trabajo e Inmigración.<br \/>\r\nAdmitió que habrá un problema de gestión en algunos casos por los recortes, como en el de las prestaciones por razón de necesidad pero insitió en asegurar que “vamos a respetar los derechos adquiridos de todo el mundo y eso está claro por parte de la Secretaría de Estado y por parte del Ministerio”. “Es verdad que a veces es difícil verlo tal y como está pintado en el presupuesto, pero hay una especie de reducción técnica que se aplica a todas las partidas de un determindo tipo y las pensiones en el exterior no son consideradas pensiones sino prestaciones y por lo tanto aquí tiene que haber un ajuste posterior. Pero por eso he tenido mucho interés en decir que lo que son efectivamente prestaciones a las personas nadie va a ver reducidos sus derechos adquiridos”, explicó.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Contactos con la emigración<\/strong><br \/>\r\nPor otra parte sostuvo que, en contra de lo que pueda parecer, mantiene contactos asiduos con la emigración, aprovechando los viajes que realiza al exterior por otros motivos, como cuando estuvo en Suiza, y sus próximas salidas tendrán que ver únicamente con este ámbito de sus competencias. Para finales de mes tiene previsto viajar a Uruguay y Argentina.<br \/>\r\n“Le dedicamos muchas horas al día. He hecho un esfuerzo por ver prácticamente a todos los consejeros de Trabajo en Europa y algunos de América Latina y, efectivamente, las personas de la emigración no están aquí, con lo cual es difícil hacer actos públicos en España sobre este tema, pero al final de este año, en el que llevaré nueve meses en esta responsabilidad, la gran mayoría de las salidas que habré hecho, que no tienen que ver con la Unión Europea, o sea, las salidas que hacemos por voluntad propia, van a estar vinculadas a la emigración”.<br \/>\r\nTerrón también recordó que ha aprovechado algunas de sus salidas por razón de inmigración para contactar con los españoles residentes en el país, como el desplazamiento que hizo a Ecuador y El Salvador con motivo de la Conferencia de Migraciones. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u201cNadie va a ver reducidos sus derechos adquiridos\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-11 10:26:53","changed":"2010-10-11 10:26:53","starttime":"2010-10-11 10:26:53","views":"417","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nadie-va-ver-reducidos-derechos-adquiridos","originalId":"10021"} 
{"title":"El PP lamenta que \u201clos emigrantes vayan a pagar la mala gesti\u00f3n de Zapatero\u201d","category":21,"subtitle":"LA DIPUTADA BEL\u00c9N DO CAMPO SUBRAYA QUE LAS PENSIONES DEL COLECTIVO SE REDUCEN EN CASI 15 MILLONES","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El Grupo Parlamentario del Partido Popular (PP) lamenta que \u201clos emigrantes vayan a padecer las consecuencias de la mala gesti\u00f3n econ\u00f3mica de Zapatero, ya que los Presupuestos Generales del 2011 recogen una reducci\u00f3n muy importante de las pensiones para los emigrantes de casi 15 millones (de 116 en 2010 a 101 millones el pr\u00f3ximo ejercicio)\u201d. ","body":"
\r\n<strong>El Grupo Parlamentario del Partido Popular (PP) lamenta que “los emigrantes vayan a padecer las consecuencias de la mala gestión económica de Zapatero, ya que los Presupuestos Generales del 2011 recogen una reducción muy importante de las pensiones para los emigrantes de casi 15 millones (de 116 en 2010 a 101 millones el próximo ejercicio)”. “Eso a pesar de que la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, se comprometió a que las partidas para pensiones o asistencia sanitaria no tendrían recortes”.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nEl Grupo Parlamentario del PP se refiere a las declaraciones que en este sentido realizó Pilar Pin en el último Pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior.<br \/>\r\nResalta respecto a los presupuestos para 2011 que la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior (DGCEE) pasa de tener un presupuesto de 135,5 millones de euros, a 116,2, lo que significa un 14,2% menos que el año anterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Reducción en las pensiones<\/strong><br \/>\r\nLa diputada gallega Belén do Campo destacó que todas las pensiones para emigrantes se reducen en relación al presente ejercicio y subrayó, entre otras, una caída del 12% en las prestaciones por razón de necesidad, que quedarán dotadas con 88 millones de euros. Se trata de las denominadas anteriormente pensiones asistenciales, que se otorgan a mayores de 65 años en situación de necesidad y a personas con incapacidad absoluta, que son unos 1.000, además de para asistencia sanitaria. Los beneficiarios de estas pensiones mayores de 65 años son 50.000, sin que en este año se haya aumentado el número de nuevos perceptores. “De hecho, en este dato basa el Gobierno su justificación, ya que lo cierto es que en 2010 la cantidad destinada a este fin superó los 100 millones, por lo que en los Prespuestos Generales del Estado de 2011 hay una disminución superior al 12%”.<br \/>\r\nEl PP subraya que las ayudas para emigrantes retornados, sus familias y entidades son las que soportan un mayor recorte. Pasan de 7,9 millones de euros en 2010 a 4,5, lo que significa 3,4 millones de euros menos, es decir, resalta, una reducción del 43%. <br \/>\r\nDo Campo destaca también la caída del 12% en las prestaciones económicas a los ciudadanos de origen español desplazados en el extranjero durante su minoría de edad como consecuencia de la Guerra Civil, “que aparecen con únicamente 8,8 millones”. Hasta el momento hay 2.500 personas que tienen reconocido este derecho.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Menos beneficiarios de prestaciones por ancianidad<\/strong><br \/>\r\nLa diputada popular pidió al Ejecutivo socialista “que deje de engañar a los emigrantes”, pues, señaló, el pasado mes de enero, la entonces secretaria de Estado de Emigración, Consuelo Rumí, y Pilar Pin, la directora general de la Ciudadanía en el Exterior, afirmaron en declaraciones a la prensa que en el año 2010 las prestaciones económicas por ancianidad aumentarían entre un 5% y un 22% y que “la política social para los españoles en el exterior estaba blindada”, cuando, manifestó, “lo cierto es que la propia Dirección General de la Ciudadanía en el Exterior ha reconocido una disminución del número de beneficiarios atendidos de 51.991 en el año 2007 a 38.820 en el tercer trimestre de 2010, lo que supone una disminución del 25,44% en la cifra de españoles beneficiarios de prestación económica por ancianidad”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Reducciones para centros y asociaciones<\/strong><br \/>\r\nFinalmente, los populares hacen hincapié en que los centros e instituciones de carácter asociativo, cultural o educativo  de los españoles en el exterior padecerán también una drástica disminución de ingresos del 26% respecto al ejercicio actual y critican, sobre todo, que se haya eliminado la partida de transferencias corrientes a las comunidades autónomas, que “en el pasado ya se había reducido, ya que, en muchos casos, como el de Galicia, éstas están asumiendo importantes servicios de apoyo a la emigración que se verán obligadas a recortar por la falta de dinero del Estado”. \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El PP lamenta que \u201clos emigrantes vayan a pagar la mala gesti\u00f3n de Zapatero\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-11 10:30:06","changed":"2010-10-11 10:30:06","starttime":"2010-10-11 10:30:06","views":"210","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-lamenta-emigrantes-vayan-pagar-mala-gestion-zapatero","originalId":"10023"} 
{"title":"Prada denuncia el recorte de 15 millones en la asistencia social a espa\u00f1oles en el exterior ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director del Partido Popular en el Exterior, Alfredo Prada, denunció que el Gobierno ha reducido en 15 millones de euros la partida de los Presupuestos Generales del Estado destinada a la asistencia social de emigrantes españoles, y afirmó que donde Zapatero debe de hacer recortes es “en ministerios, en secretarías de estado, en asesores, en empresas públicas, que son un verdadero lastre para la economía del país. Las pensiones asistenciales para los españoles residentes en el exterior más necesitados no deben perderse por culpa de la mala gestión económica del Gobierno de Zapatero”.<br \/>\r\nEn su intervención, Prada aseguró que el PP va a seguir luchando por uno de sus principales compromisos con los españoles residentes en el exterior: “que todos los españoles, con independencia de donde vivan, tengan tarjeta sanitaria española”.<br \/>\r\nIgualmente defendió que las emigrantes españolas objeto de maltrato reciban, de la administración española, las mismas garantías y protección que las mujeres que residen en España, y que los jóvenes españoles que residan en el exterior puedan disfrutar de becas para su formación.<br \/>\r\nEl director del PP en el Exterior destacó que hay un millón y medio de españoles residentes con derecho a voto, y que el PP, “que es un partido con vocación de Gobierno, no quiere estar ajeno al colectivo de españoles residentes en el exterior”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Prada denuncia el recorte de 15 millones en la asistencia social a espa\u00f1oles en el exterior ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-11 10:37:21","changed":"2010-10-11 10:37:21","starttime":"2010-10-11 10:37:21","views":"135","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prada-denuncia-recorte-millones-asistencia-social-espanoles-exterior","originalId":"10025"} 
{"title":"S\u00e1enz de Santamar\u00eda: \u201cLos afectados se han encontrado con las puertas cerradas\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Según fuentes del Grupo Parlamentario Popular (GPP), la portavoz Soraya Saénz de Santamaría ha mostrado su preocupación por la grave situación de los españoles afectados por la política de expropiaciones del Gobierno de Chávez y por ello ha pedido la comparecencia del Gobierno para que explique ante el Parlamento las razones del abandono de unos ciudadanos españoles que llevan años pidiendo justicia y protección hacia sus vidas e intereses, españoles que en muchos casos han sido incluso amenazados, y a los que hasta ahora no se ha dado solución ni pagado las indemnizaciones a las que tienen derecho.<br \/>\r\nLa portavoz denuncia “que hasta el momento los afectados se han encontrado con las puertas cerradas, con promesas incumplidas y con el Gobierno español mirando para otro lado con tal de no molestar al presidente Chávez”.<br \/>\r\n“Además, el GPP hace especial hincapié en recordar que el jefe de seguridad del Instituto Nacional de Tierras, organismo que se encarga de intervenir los terrenos supuestamente no explotados por sus dueños y excusa para las expropiaciones, es Arturo Cubillas Fontán, terrorista perteneciente a la banda ETA, para el cual el GPP ha pedido su extradición al constatarse que continúa en activo, tal y como quedó demostrado en el auto del juez de la Audiencia Nacional, Ismael Moreno”, añade. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"S\u00e1enz de Santamar\u00eda: \u201cLos afectados se han encontrado con las puertas cerradas\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-18 10:00:44","changed":"2010-10-18 10:00:44","starttime":"2010-10-18 10:00:44","views":"132","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"saenz-santamaria-afectados-han-encontrado-puertas-cerradas","originalId":"10111"} 
{"title":"Sinopsis","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El exilio fue una de las consecuencias más dolorosas de la Guerra Civil española. Cientos de miles de españoles (más de medio millón según algunos historiadores) se vieron obligados a poner rumbo a países como Francia, Bélgica, Argentina o México para poder recuperar su libertad y su dignidad.<br \/>\r\n‘Retratos de una vida’, un documental basado en los testimonios de aquellos que no tuvieron más remedio que emprender la marcha, relata las experiencias más apasionantes que tuvieron lugar en ese proceso en el que se vieron envueltos los “vencidos”. Familias rotas, corazones despedazados, dolor por el devenir de la patria y “muchos, muchos sentimientos confusos y contradictorios que sólo se calman y aclaran con el duro paso del tiempo”, explican los responsables. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Sinopsis","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-18 10:05:45","changed":"2010-10-18 10:05:45","starttime":"2010-10-18 10:05:45","views":"201","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"sinopsis","originalId":"10114"} 
{"title":"Concentraciones de distinto signo ante la Embajada de Venezuela en Espa\u00f1a","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Alrededor de doscientas personas han secundado, en la tarde del pasado jueves, una concentración convocada por la Asociación de Víctimas del Terrorismo (AVT) y otras asociaciones frente a la Embajada de Venezuela en España en la que se ha reclamado el fin a la “impunidad” de ETA tanto en España como en otros países. Al término de la concentración, los manifestantes han coreado consignas como “Zapatero, dimisión” y “Vosotros, chavistas, sois los terroristas”. <br \/>\r\nDurante el comunicado leído por la presidenta de la AVT, Ángeles Pedraza –que ha agradecido el apoyo al acto trasladado desde UPyD, PP y Ciudadanos–, algunos de los manifestantes han lanzado consignas como “cobarde” o “traidor” contra el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, criticado al igual que el presidente de Venezuela, Hugo Chávez Frías.<br \/>\r\nDesde un escenario en el que representantes de las asociaciones convocantes desplegaron una pancarta en la que se podía leer “No a la complicidad con ETA: extradiciones ya”, Ángeles Pedraza ha comenzado reclamando “una rectificación total, contundente e inmediata” del embajador de Venezuela en España, Julián Isaías Rodríguez Díaz, por la “desvergüenza de acusar a las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad españolas de obtener confesiones bajo tortura”.<br \/>\r\n“Exigimos al presidente de Venezuela, el señor Hugo Chávez, que pase de cobijar a ETA a colaborar contra ETA”, ha continuado Pedraza, remarcando que para las víctimas no son “palabras necias” que se extradite a España a “terroristas perfectamente localizados”, citando los casos de Arturo Cubillas Fontán, Eugenio Barrutiabengoa, Luis María Olalde, Jesús Ricardo Urteaga y José Martín San Sebastián.<br \/>\r\nEntre los manifestantes, que portaban banderas de España y de Venezuela, se encontraban los diputados del PP Nacho Uriarte y Cayetana Álvarez de Toledo; el activista y catedrático Mikel Buesa; el presidente de la Fundación para la Defensa de la Nación Española (DENAES), Santiago Abascal; o el presidente de Dignidad y Justicia, Daniel Portero.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Respuesta de la Embajada venezolana<\/strong><br \/>\r\nLa Embajada de Venezuela en España ha enviado un comunicado en el que aseguraba que “un grupo de españoles en solidaridad con la Revolución Bolivariana se concentraron” también en esta sede en respuesta a las “calumnias de la derecha más radical”. Entre los “grupos de la izquierda española” se encontrarían miembros del Partido Comunista de España (PCE), la Plataforma Bolivariana de Madrid o, entre otros, el Partido Comunista de los Pueblos de España.<br \/>\r\nAunque ningún portavoz de estos manifestantes a los que se refiere la Embajada se ha dirigido a los numerosos medios de comunicación que cubrían la concentración convocada por la AVT, la oficina diplomática del Gobierno de Venezuela ha mantenido que éstos “gritaron consignas de apoyo a Venezuela y a su Gobierno para demostrar la solidaridad internacional que despierta Venezuela”.<br \/>\r\nSegún la Embajada, esta solidaridad es “mayor que cualquier intentona de criminalización a través de los mass media”. Por este motivo, concluía el comunicado, “de forma pacífica y sin caer en provocaciones, se apostaron frente a la Embajada en señal de inamovible respaldo a la revolución venezolana y en rechazo a la campaña internacional de desprestigio que recibe el Gobierno presidido por Hugo Chávez Frías”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Concentraciones de distinto signo ante la Embajada de Venezuela en Espa\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-18 12:54:47","changed":"2010-10-18 12:54:47","starttime":"2010-10-18 12:54:47","views":"147","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"concentraciones-distinto-signo-embajada-venezuela-espana","originalId":"10142"} 
{"title":"Cobertura sanitaria \u201cen tr\u00e1nsito\u201d con car\u00e1cter universal","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Pin informó de que la secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, está impulsando ante los departamentos de Seguridad Social y Hacienda la posibilidad de que los emigrantes españoles que se hallen excluidos de cualquier sistema sanitario en sus países de residencia, incluidos los acuerdos bilaterales, tengan cubiertas estas prestaciones cuando se hallen en España.<br \/>\r\nPor otra parte, Anna Terrón opinó que la tarjeta sanitaria que ofrecen algunas comunidades autónomas a sus residentes en el exterior son “como una Visa sin cuenta corriente asociada” en el sentido de que, dijo, el derecho a la sanidad en el país a los españoles que residen en el exterior lo tiene que reconocer el Estado y que las tarjetas que expiden esas autonomías no implican que tengan esas prestaciones activadas.<br \/>\r\n“Evidentemente, serán atendidos de urgencia como todo ser humano que lo necesite aquí”, añadió la secretaria de Estado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Cobertura sanitaria \u201cen tr\u00e1nsito\u201d con car\u00e1cter universal","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-21 13:03:01","changed":"2010-10-21 13:03:01","starttime":"2010-10-21 13:03:01","views":"262","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cobertura-sanitaria-transito-caracter-universal","originalId":"10167"} 
{"title":"Informaci\u00f3n al CERA sobre las campa\u00f1as electorales","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<br \/>\r\nLa secretaria de Estado de Emigración e Inmigración y la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Anna Terrón y Pilar Pin, respectivamente, observaron que la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (Loreg), en lo que al voto procedente del exterior se refiere, está afectando de forma transversal a todos los ámbitos de la emigración.<br \/>\r\nTerrón destacó que esta reforma, que se ha presentado ya en el Congreso para iniciar su trámite parlamentario, no viene del Gobierno sino de un importante acuerdo entre los partidos políticos que tienen representación en la Cámara.<br \/>\r\nPin resaltó que el proyecto presentado en el Congreso ha introducido una cuestión técnica: que se comunique de oficio a todos los inscritos en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA) las convocatorias electorales autonómicas y generales y que si quieren pueden hacer uso del voto rogado, con lo que el colectivo quedaría informado del llamamiento a urnas.<br \/>\r\nEn cuanto a la reforma, la secretaria de Estado opinó que se han detectado problemas “que tienen sentido”. Para Terrón, en un mundo donde cada vez hay más movilizaciones internacionales de población, parece lógico que para el voto en las elecciones municipales prime la residencia ante la nacionalidad.<br \/>\r\nAsimismo dijo que se han dado casos muy evidentes en los que la elección de alcaldes de municipios pequeños depende de la emigración, lo que, consideró, “también es una distorsión”. “Tienen que sacar recursos de donde no tienen para hacer campaña en otra parte del mundo”, señaló.<br \/>\r\nAún mostrándose partidaria de solucionar este tipo de asuntos, resaltó que “estamos intentando que los españoles tengan derechos políticos estén donde estén”, lo que incluye un “esfuerzo” para que puedan votar en los municipios en los que residen, en otros países, más allá de la Unión Europea y a través de convenios bilaterales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Medios electrónicos<\/strong><br \/>\r\nEn las convocatorias autonómicas y generales españolas, aseguró que la intención es que los derechos de los emigrantes vayan mejorando, mostrando su confianza en la efectividad futura de los medios electrónicos para la emisión del voto, “sabiendo que hay una franja de edad para la que será complicado su uso y necesitarán de personas en los consulados que les ayuden”.<br \/>\r\nDe momento también cree que los interesados podrán votar, que tienen que realizar un mínimo esfuerzo para hacerlo por correo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Informaci\u00f3n al CERA sobre las campa\u00f1as electorales","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-21 13:03:22","changed":"2010-10-21 13:03:22","starttime":"2010-10-21 13:03:22","views":"324","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"informacion-cera-campanas-electorales","originalId":"10168"} 
{"title":"Los emigrantes espa\u00f1oles en M\u00e9xico hoy","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En México hay, según datos recientes, 90.329 residentes españoles. De ellos, 75.491 viven en México Distrito Federal, 7.838 en Monterrey y 7.000 en Guadalajara. Los españoles de México constituyen la tercera comunidad extranjera y la primera de europeos inmigrados hacia territorio mexicano. Cuenta con importantes asociaciones civiles distribuidas por toda la república. En la Ciudad de México destaca el Centro Asturiano, el Centro Gallego, la Casa de Madrid, la Agrupación Leonesa, el Orfeo Catalán o la Casa de Andalucía. También sobresale el Ateneo Español de México, un centro cultural que contiene la mayor biblioteca del mundo sobre el exilio español en México.<br \/>\r\nComo afirma el Ministerio de Trabajo e Inmigración, la emigración española en México ha sido muy distinguida, “en el sentido de que tanto emigrantes como exiliados han formado parte de la élite social, económica, artística e intelectual de la República mexicana”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Los emigrantes espa\u00f1oles en M\u00e9xico hoy","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-22 09:26:53","changed":"2010-10-22 09:26:53","starttime":"2010-10-22 09:26:53","views":"1046","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"emigrantes-espanoles-mexico-hoy","originalId":"10171"} 
{"title":"La vida es bella","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"Los centros que participan en la X Feria de la Tercera Edad María Teresa Arregui fueron creados desde 1998 con el apoyo de la Consejería de Trabajo e Inmigración de la Embajada de España en México, y en ellos se integran cerca de 1.000 mayores, tanto españoles como mexicanos.<br \/>\r\nLos centros participantes en esta X edición son: ‘Hilos de Plata’, de la Sociedad de Beneficencia Española de Veracruz; ‘La Vida es Bella’, del Casino Español de Córdoba; ‘Otoño en Plenitud’, del Casino Español de Orizaba y ‘Sesenta y Más’, de la Sociedad de Beneficencia Española de Puebla. También participan ‘La Armonía para el Adulto Mayor’, de Sociedad de la Beneficencia Española de Laguna, el Club Deportivo Hispano-Lagunero, el ‘Club de la Experiencia’, de la Casa de Andalucía en México D.F. y ‘La Edad Dorada’, del Club España en México D.F.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La vida es bella","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-22 09:40:51","changed":"2010-10-22 09:40:51","starttime":"2010-10-22 09:40:51","views":"249","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"vida-bella","originalId":"10172"} 
{"title":"El coordinador de la UNED, satisfecho","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"‘Crónicas de la Emigración’ habló con el coordinador de la UNED en Alemania, José Manuel Fuertes, quien explicó que estas conferencias formaban parte del trabajo de un grupo de investigación de la universidad, que estudian desde distintos ámbitos disciplinarios la “ciudadanía” y la “participación”, dentro del escenario sociopolítico actual, en sociedades que defienden valores democráticos y de justicia social.<br \/>\r\nPregunta. ¿Está satisfecho con la participación en las conferencias de apertura de este curso académico?<br \/>\r\nRespuesta. A pesar del trabajo que ha supuesto la organización, tengo que decir que ha merecido la pena y los temas elegidos en este ciclo de conferencias han sido no sólo novedosos, sino que han planteado cuestiones que interesaban precisamente a los participantes.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Cómo han valorado los ponentes el interés del público?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Ambos ponentes han resaltado el gran interés mostrado por los participantes en las preguntas que plantearon al final y las subsiguientes preguntas y discusiones, de las que tomaron buena nota para sus posteriores trabajos de investigación.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Los asistentes eran todos estudiantes de la UNED?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Las conferencias se habían dado a conocer en diversas asociaciones, centros de españoles y en las universidades de Berlín, por eso, además de los alumnos de la UNED asistieron otras personas interesadas por la problemática que planteaban en las conferencias<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Cuántos estudiantes hay en Alemania en este momento y cuántas nuevas matriculaciones para este curso?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Durante el curso 2009\/2010 hubo en Alemania 426 alumnos. Este año todavía no está terminado el proceso de matrícula y no nos son conocidas las cifras de alumnos matriculados.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Cuál es el perfil del alumnado? <br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> El perfil de los estudiantes de la UNED en Alemania se ha ido acercando, desde hace años, al perfil del estudiante universitario en España. Tenemos muchos jóvenes, y ya superan las mujeres a los hombres en el número de matrículas. Durante los exámenes de septiembre de este año hemos tenido algunas sesiones en las que sólo había mujeres examinándose.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Diría que una titulación de la UNED tiene el mismo valor, a la hora de buscar empleo, que las titulaciones de estudios presenciales en las universidades?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Sí, incluso hay empresas que prefieren a los titulados que han sido alumnos en la UNED. Han estudiado todo el programa y han desarrollado el hábito del estudio al estar solos estudiando hasta llegar a comprender el temario de las asignaturas, con lo que han demostrado empeño y constancia, además de capacidad. <br \/>\r\nLa UNED ya pasa de los 200.000 alumnos a pasar de la competencia que le está surgiendo, dado que muchas universidades presenciales están creando también secciones de enseñanza a distancia. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El coordinador de la UNED, satisfecho","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-22 13:00:41","changed":"2010-10-22 13:00:41","starttime":"2010-10-22 13:00:41","views":"606","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"coordinador-uned-satisfecho","originalId":"10175"} 
{"title":"La Federaci\u00f3n Uni\u00f3n de Asociaciones Gallegas de la Rep\u00fablica Argentina distingue a Santiago Camba","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Comisión Directiva de la Federación Unión de Asociaciones Gallegas de la República Argentina otorgó al secretario xeral de Emigración, Santiago Camba, la distinción de ‘Gallego del año’. Durante el plenario de presidentes, que tuvo lugar la semana pasada, también se decidió distinguir a Rodrigo Fitz Simons, como ‘Joven Gallego del Año’.<br \/>\r\nLas distinciones se entregarán durante la cena de camaradería organizada para celebrar el 22º aniversario de la institución el viernes 29 de octubre, a las 20,00 horas, en el salón de la Asociación Tui-Salceda, en Buenos Aires, y a la que está prevista que acuda Santiago Camba, quien acudiría también para asistir a las jornadas dirigidas a gallegos y descendientes residentes en Argentina que se celebran en el Centro Galicia de Buenos Aires desde el 29 al 31 de octubre.<br \/>\r\nCon anterioridad, el lunes, día 25, el secretario xeral de Emigración presentará, en la Casa de España de Río de Janeiro, la Guía del Retorno. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La Federaci\u00f3n Uni\u00f3n de Asociaciones Gallegas de la Rep\u00fablica Argentina distingue a Santiago Camba","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-25 09:04:23","changed":"2010-10-25 09:04:23","starttime":"2010-10-25 09:04:23","views":"147","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"federacion-union-asociaciones-gallegas-republica-argentina-distingue-camba","originalId":"10185"} 
{"title":"N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o presidir\u00e1 el acto inaugural","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El programa del IV Encontro Empresarios Galegos en Rede comenzará a desarrollarse este martes, a las 9,30 horas, con un acto inaugural en la sala Compostela del Palacio de Exposiciones y Congresos de Galicia, en el que intervendrán el presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, Javier Guerra (conselleiro de Economía), Joaquín Varela de Limia (director xeral del Igape), Jesús Asorey (vicepresidente del Consello Galego de Cámaras) y Antonio Fontenla (presidente de la Confederación de Empresarios de Galicia).<br \/>\r\nLa primera sesión de trabajo dará comienzo a las 10,00 horas, con la presentación de las asociaciones de empresarios gallegos en el exterior y el acto estará moderado por Joaquín Varela de Limia. Desde las diez de la mañana y hasta las 11,45 serán las asociaciones de Argentina, Brasil-Río de Janeiro, Brasil-São Paulo y Cataluña las que presentarán a sus socios su actividad y las oportunidades de negocio a las que pueden optar las comunidades gallegas en sus países. A las 12,15 comenzará el turno para las asociaciones de Euskadi, Madrid, México, Uruguay y Venezuela.<br \/>\r\nLa segunda sesión, programada para el miércoles, estará dedicada a las asociaciones de los países invitados en esta 4ª edición del ‘Encontro’: Estados Unidos, Portugal y República Dominicana.<br \/>\r\nAbrirá la sesión el panel de Estados Unidos, país por el que intervendrán Ellen Lenny (consejera de Asuntos Comerciales de la Embajada de EE UU en Madrid) y Manuel Fernández Grande (presidente de Securiry Bank). La presentación de la oferta de Portugal correrá a cargo de José Aser Castillo (presidente de AEGAP), Pedro Grant Aires De Abreu (director AICEO Portugal Global) y Álvaro Suárez, propietario de la Empresa SIL (Sociedad de Importaçoes Internacional). Por la República Dominicana será el vicepresidente de AEGARD, Eduardo Pahíno, el encargado de introducir la sesión, en la que intervendrán Odile Batista Lemaire (de la Oficina Comercial de la Embajada de la República Dominicana en Madrid) y Franklin Lithgow, gerente de Novos Negocios del CEI-RD. Clausurará el Encontro, a las 13,30 horas, el conselleiro de Economía e Industria, Javier Guerra. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o presidir\u00e1 el acto inaugural","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-25 09:32:25","changed":"2010-10-25 09:32:25","starttime":"2010-10-25 09:32:25","views":"229","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presidente-xunta-alberto-nunez-feijoo-presidira-acto-inaugural","originalId":"10189"} 
{"title":"Alrededor de cien empresas se beneficiar\u00e1n de un programa para impulsar marcas de alto potencial","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Alrededor de cien empresas podrán beneficiarse durante los próximos tres años del programa que impulsa la Consellería de Economía e Industria para favorecer el desarrollo de marcas gallegas de alto potencial internacional, según destacó el director general del Instituto Galego de Promoción Económica (Igape), Joaquín Varela de Limia, quien habló de seguir impulsando nuevas acciones e iniciativas destinadas a favorecer el necesario proceso de internacionalización de las empresas gallegas y el incremento de las exportaciones. <br \/>\r\nEntre estos intercambios con el exterior aludió a la creación de la red de plataformas empresariales en el exterior anunciada por el presidente de la Xunta. <br \/>\r\n“Tenemos claro que la internacionalización de la economía requiere, además de apoyos y servicios adecuados, prestigiar y popularizar marcas y sectores para hacer viable y consolidable el necesario salto al exterior. Por eso impulsamos iniciativas como este programa”, dijo.<br \/>\r\nIncrementar el número de marcas de Galicia con notoriedad e implantación internacional es el principal objetivo del programa sobre Marcas de Alto Potencial Internacional (MAPI), que se va a desarrollar en Galicia impulsado por la Consellería de Economía e Industria, a través del Igape.<br \/>\r\nRoberto Verino y José Posada (Marrón Glacés) son dos de las firmas gallegas de alto potencial internacional ya adheridas al foro de Marcas Renombradas a través del programa MAPI. Entre las firmas gallegas integradas en AMRE están Adolfo Domínguez, Inditex, Zara, Pescanova, Televés, Calvo, Rodman o Coren.<br \/>\r\nDurante la jornada, se reflejaron los apoyos que, a través de la Consellería de Economía e Industria, se está dando a la internacionalización del tejido productivo gallego y al incremento de las exportaciones. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Alrededor de cien empresas se beneficiar\u00e1n de un programa para impulsar marcas de alto potencial","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-25 09:32:50","changed":"2010-10-25 09:32:50","starttime":"2010-10-25 09:32:50","views":"150","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"alrededor-cien-empresas-beneficiaran-programa-impulsar-marcas-alto-potencial","originalId":"10190"} 
{"title":"Datos sobre el nuevo ministro de Trabajo, Valeriano G\u00f3mez","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El nuevo ministro de Trabajo e Inmigración, Valeriano Gómez Sánchez, nació en Arroyo del Ojanco (Jaén) en 1957. Es licenciado en Ciencias Económicas y Empresariales, está casado y tiene dos hijos.<br \/>\r\nFue economista en el Gabinete Técnico de la Comisión Ejecutiva Confederal de UGT, director general del Fondo de Promoción de Empleo del Sector Siderúrgico Integral entre 1986 y 1987, asesor ejecutivo en el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social desde 1988 hasta 1994 y administrador único de PSV entre 1994 y 2003.<br \/>\r\nEn 2004 fue nombrado secretario general de Empleo y posteriormente fue director del Seminario de Empleo del Instituto Universitario de Investigación José Ortega y Gasset y consejero del Consejo Económico y Social de España hasta su nombramiento como ministro de Trabajo e Inmigración. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Datos sobre el nuevo ministro de Trabajo, Valeriano G\u00f3mez","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-25 10:14:38","changed":"2010-10-25 10:14:38","starttime":"2010-10-25 10:14:38","views":"309","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"datos-valeriano-gomez","originalId":"10198"} 
{"title":"Datos sobre la nueva ministra de Exteriores, Trinidad Jim\u00e9nez","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Trinidad Jiménez García nació en 1962 en Málaga. En 1984 ingresó en el PSOE, en cuya Comisión Ejecutiva Federal ha sido responsable de América Latina en la Secretaría de Relaciones Internacionales. Ha sido asesora de la Comisión Progreso Global de la Internacional Socialista, presidenta del Comité de Relaciones Internacionales del Consejo de la Juventud de España y vicepresidenta del Partido de los Socialistas Europeos.<br \/>\r\nEn 2000 fue elegida secretaria de Política Internacional de la Comisión Ejecutiva Federal del PSOE. En 2003 encabezó la candidatura del PSOE al Ayuntamiento de Madrid.<br \/>\r\nFue secretaria de Relaciones Internacionales de la Comisión Ejecutiva Federal del PSOE y portavoz del Grupo Socialista en el Ayuntamiento de Madrid. Desde septiembre de 2006 era secretaria de Estado para Iberoamérica hasta que en abril de 2009 fue nombrada ministra de Sanidad y Política Social. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Datos sobre la nueva ministra de Exteriores, Trinidad Jim\u00e9nez","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-25 10:14:50","changed":"2010-10-25 10:14:50","starttime":"2010-10-25 10:14:50","views":"178","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"datos-trinidad-jimenez","originalId":"10199"} 
{"title":"El juez Velasco solicita a Venezuela la extradici\u00f3n de Arturo Cubillas","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"La justicia española pidió el pasado miércoles al Gobierno que solicite a Venezuela revocarle la nacionalidad venezolana y extraditar a Arturo Cubillas Fontán, que reside en el país sudamericano. Así lo ordenó en un auto el juez de la Audiencia Nacional Eloy Velasco, que investiga la supuesta colaboración entre la organización terrorista vasca ETA y la guerrilla colombiana de las FARC.<br \/>\r\nSegún Velasco, Cubillas Fontán, sobre el que pende una orden de busca y captura, fue el intermediario en esta alianza y está acusado de tenencia de explosivos en colaboración con banda armada y conspiración para cometer homicidios terroristas.<br \/>\r\nRecientemente, dos etarras detenidos en el País Vasco admitieron haber participado en un curso sobre manejo de explosivos en Venezuela en 2008 organizado por Cubillas.<br \/>\r\nEl propio Cubillas desmintió hace pocos días su relación con el adiestramiento de etarras en una entrevista publicada por el diario Ciudad CCS de Caracas.<br \/>\r\nEl magistrado adoptó esta decisión después de que la Fiscalía pidiera la extradición de Arturo Cubillas, quien trabaja como jefe de Seguridad del Instituto Nacional de Tierras (INTI) de Venezuela desde 2007, según el escrito del Ministerio Público.<br \/>\r\nLa extradición debe cursarla el Gobierno español. Velasco pidió en su escrito que antes de tramitar la extradición, el Ejecutivo reclame a Caracas que se despoje a Cubillas Fontán de su nacionalidad venezolana. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El juez Velasco solicita a Venezuela la extradici\u00f3n de Arturo Cubillas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-25 13:20:41","changed":"2010-10-25 13:20:41","starttime":"2010-10-25 13:20:41","views":"89","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"juez-velasco-solicita-venezuela-extradicion-arturo-cubillas","originalId":"10225"} 
{"title":"Moratinos recuerda al PP que \u201cnuestro enemigo\u201d no es Venezuela, sino ETA","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El hasta ahora ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación, Miguel Ángel Moratinos Cuyaubé, recordaba el martes 19 al Partido Popular (PP) que “nuestro enemigo” no es Venezuela, sino la banda terrorista ETA, y ha añadido que si al etarra Arturo Cubillas Fontán no se le puede extraditar por tener la nacionalidad venezolana se le tiene que juzgar y encausar allí. <br \/>\r\nAsí lo ha indicado en el pleno del Senado en contestación al senador del PP Dionisio García Carnero, quien ha preguntado al Gobierno sobre las actuaciones “concretas y específicas” solicitadas por el Ejecutivo a las autoridades venezolanas respecto de Cubillas.<br \/>\r\nGarcía Carnero ha pedido a Moratinos “menos bromas” sobre esta extradición, que, a su juicio, “no se va a cumplir” y le ha solicitado que no mire para otro lado cuando “Venezuela se está convirtiendo en nuevo santuario de terroristas”.<br \/>\r\nHa recordado que el embajador de Venezuela acusó veladamente a la Guardia Civil de torturar a los etarras que confesaron haber sido entrenados por Cubillas en ese país y que en la Fiesta Nacional se retiró la bandera venezolana y no acudió ningún representante de ese Estado suramericano a la recepción de ese mismo día en el Palacio Real.<br \/>\r\nMientras, según ha dicho el senador, Cubillas Fontán, sobre quien pesa una orden de busca y captura desde febrero, “está libre y sigue ejerciendo de jefe de seguridad del Ministerio de Agricultura (y Tierras) de Venezuela”.<br \/>\r\nEl depuesto ministro de Exteriores ha contestado que él no mira hacia otro lado, sino que trabaja y defiende los intereses de España y ha añadido que el Gobierno se movilizó desde el primer momento “para lograr lo que todos tenemos que lograr”.<br \/>\r\n“Aquí no estamos en una lucha y nuestro enemigo no es Venezuela, nuestro enemigo es ETA”, ha subrayado Moratinos, quien ha recordado que actualmente se está en la mejor situación de la democracia, “en el punto final de la violencia de ETA”.<br \/>\r\nPor ello, ha pedido al PP que ayude al Gobierno a conseguir con Venezuela lo que ya se ha logrado con Francia y Portugal en la lucha contra el terrorismo.<br \/>\r\nLa Fiscalía de la Audiencia Nacional solicitó al juez Velasco que inicie los trámites para pedir a Venezuela la extradición de Cubillas al considerar que el hecho de poseer la nacionalidad de ese país no es obstáculo para su entrega a España. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Moratinos recuerda al PP que \u201cnuestro enemigo\u201d no es Venezuela, sino ETA","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-10-25 13:20:56","changed":"2010-10-25 13:20:56","starttime":"2010-10-25 13:20:56","views":"102","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"moratinos-recuerda-pp-nuestro-enemigo-no-venezuela-eta","originalId":"10226"} 
{"title":"Abogadas espa\u00f1olas de Cubillas fueron detenidas a su entrada a Venezuela","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Dos abogadas españolas del etarra Arturo Cubillas, residente en Venezuela, fueron detenidas a su llegada al Aeropuerto Internacional ‘Simón Bolívar’ de Maiquetía (Vargas) la tarde del jueves 28 de octubre, informó el jurista defensor de Cubillas, Marino Alvarado. “Están desaparecidas. Según me informó Arturo Cubillas, venían dos abogadas. Llegaron el jueves alrededor de las 15:30 horas, en un avión de la compañía Air France, fueron detenidas en Maiquetía y no se sabe dónde están”, declaró Alvarado. “El gobierno no ha dado ninguna respuesta”, añadió el abogado, que dijo ya haber tomado contacto con la Defensora del Pueblo, Gabriela Ramírez, para averiguar el paradero de las abogadas, que representan a Cubillas en España.<br \/>\r\n“No se sabe dónde las tienen”, señaló el abogado, quien dijo que una de ellas es Edurne Iriondo y que desconocía la identidad de la otra. Alvarado no descartó la posibilidad de que hayan sido retenidas por la Sebin (Servicio Bolivariano de Inteligencia) u otro organismo de seguridad, y que puedan ser expulsadas.<br \/>\r\nHace dos días, Cubillas, reclamado por la justicia española, solicitó personarse en la causa en la que el juez de la Audiencia Nacional española Eloy Velasco investiga los posibles vínculos entre ETA y las Fuerzas Armadas Revolucionarias colombianas (FARC). <br \/>\r\nCubillas, junto con otro presunto etarra, presentó su solicitud al juez, que rechazó la petición, a través de un poder notarial para pleitos en el que designan procurador y un grupo de abogados que los representan, entre ellos, Jone Goirizelaia, Alfonso Zenon, Beatriz Ilardia, Ainhoa Baglietto y Edurne Iriondo. <br \/>\r\n“Sería un obstáculo a la defensa de Arturo Cubillas en España. Ellas (las abogadas) venían a coordinar la estrategia jurídica y no se sabe por qué la actitud de no dejarlas entrar”, destacó Alvarado en declaraciones citadas por la cadena privada Globovisión. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Abogadas espa\u00f1olas de Cubillas fueron detenidas a su entrada a Venezuela","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":null,"position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-02 13:35:53","changed":"2010-11-02 13:35:53","starttime":"2010-11-02 13:35:53","views":"79","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"abogadas-espanolas-cubillas-fueron-detenidas-entrada-venezuela","originalId":"10308"} 
{"title":"Terr\u00f3n asegur\u00f3 que priorizar\u00e1 la atenci\u00f3n a los m\u00e1s vulnerables y a los j\u00f3venes","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Durante su primera visita oficial a la Argentina, la Secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, dejó bien claros los dos grandes lineamientos que van a organizar las prioridades a futuro, en el marco de la situación que atraviesa España. En esta dirección, la mandataria subrayó que se van a mantener las actuaciones socio-sanitarias de la cartera y aseguró que “cualquiera que diga lo contrario miente”. Durante el encuentro que mantuvo con directivos y representantes de la colectividad en la residencia del embajador, Terrón explicó que “por muchas dificultades que haya no se van ni eliminar las pensiones, ni la asistencia sanitaria”. “En todo caso, añadió, lo que vamos a hacer será centrar prioridades y trabajar mejor”. La responsable de Inmigración y Emigración adelantó que ante el recorte generalizado del 12% del presupuesto de la cartera, posiblemente se realicen menos cursos o menos actividades sociales; pero reiteró que no van a dejar de atender a las personas en situación de vulnerabilidad, bajo ningún punto de vista. <br \/>\r\nLa otra línea de actuación que centra las actuaciones de emigración, explicó, apunta a los jóvenes. “Con ellos, tenemos que hacer algo que requerirá el esfuerzo de todos, que es ver cómo nos convertimos en una colectividad dinámica y proyectada hacia el futuro”. “El vínculo con los jóvenes descendientes, comentó, seguramente ya no será el de la nostalgia y el pasado sino que tenemos que proyectarlo hacia relaciones de futuro que nos lleven a unir nuestras actividades emprendedoras de allá y de aquí”. “Establecer una relación, expresó, que confío en que favorecerá el mejor desarrollo del país de origen y del país de destino”.<br \/>\r\nFinalmente, Anna Terrón concluyó su mensaje afirmando: “Saben que me tiene a su lado; saben que tiene a la directora general a su lado y saben que contamos también con ustedes en estos momentos que no son fáciles pero que sin duda vamos a superar”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Los jóvenes, el futuro<\/strong><br \/>\r\nCon motivo de la realización de la quinta edición del Congreso de Jóvenes Descendientes de Españoles, en Córdoba, el embajador de España señaló que “los jóvenes no solamente constituyen el futuro, la savia nueva que garantiza la pervivencia de la colectividad; sino que son ellos los que nos traen una visión del siglo XXI del papel de las colectividades”. Así que solamente por eso “merece la pena escucharlos”, garantizó el embajador durante el encuentro que mantuvo la secretaria de Estado con dirigentes de la colectividad, en su residencia, el jueves pasado. Estrella, que tenía planeado participar en la inauguración del Congreso juvenil, junto a Anna Terrón y Pilar Pin, no pudo hacerlo debido a la cancelación de todos los vuelos en el Aeropuerto Internacional de Ezeiza, la semana pasada.<br \/>\r\nEstrella consideró oportuno dejar de lado la “actitud paternalista” en relación a los jóvenes, y agregó: “Tenemos que ser conscientes que sin el aporte de los jóvenes, sin su osadía, no vamos a ser lo que nos corresponde por el peso de esta colectividad en Argentina”. \r\n","img1":null,"img1_footer":"","img2":"7949","img2_footer":" Anna Terr\u00f3n, acompa\u00f1ada por el consejero laboral, Julio Olmos, y el embajador, Rafael Estrella.","category_name":null,"description":"Terr\u00f3n asegur\u00f3 que priorizar\u00e1 la atenci\u00f3n a los m\u00e1s vulnerables y a los j\u00f3venes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-08 10:24:19","changed":"2010-11-08 10:24:19","starttime":"2010-11-08 10:24:19","views":"138","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"terron-aseguro-priorizara-atencion-mas-vulnerables-jovenes","originalId":"10365"} 
{"title":"Visita a la Residencia Tinetense","category":21,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"La secretaria de Estado de Inmigraci\u00f3n y Emigraci\u00f3n, Anna Terr\u00f3n, y la directora general de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior, Pilar Pin, realizaron el pasado viernes una visita a la Residencia Tinetense, donde les recibieron el presidente, Venancio Blanco, y el vicepresidente primero. Acompa\u00f1ados por los directivos, ambas dirigentes realizaron un recorrido por las instalaciones y la secretaria de Estado firm\u00f3 en el libro de visitantes ilustres.","body":"La secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, y la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, realizaron el pasado viernes una visita a la Residencia Tinetense, donde les recibieron el presidente, Venancio Blanco, y el vicepresidente primero. Acompañados por los directivos, ambas dirigentes realizaron un recorrido por las instalaciones y la secretaria de Estado firmó en el libro de visitantes ilustres. \r\n","img1":null,"img1_footer":"","img2":"7951","img2_footer":" Terr\u00f3n y Pin con Venancio Blanco, entre otros, en la visita a la Residencia Tinetense.","category_name":null,"description":"Visita a la Residencia Tinetense","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-08 10:37:40","changed":"2010-11-08 10:37:40","starttime":"2010-11-08 10:37:40","views":"234","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"visita-residencia-tinetense","originalId":"10367"} 
{"title":"Los j\u00f3venes acuerdan fortalecer el sentido de pertenencia","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Fortalecer el sentido de pertenencia e identidad de los jóvenes descendientes de españoles de todo el país era uno de los principales objetivos del V Congreso de Jóvenes Descendientes de Españoles, que se proponía igualmente reafirmar los vínculos afectivos hacia los valores, tradiciones, culturas e instituciones de España o relacionadas con la hispanidad, así como fortalecer y consolidar la creciente red de asociacionismo juvenil promovida por Ajdera en el país e Iberoamérica.<br \/>\r\nOtra de las finalidades, según se puso de manifiesto, consiste en promover el encuentro y el diálogo entre jóvenes descendientes de españoles provenientes de diversas áreas geográficas de la Argentina y otros países, con variados intereses, planteos y demandas.<br \/>\r\nAsí mismo, se considera prioritario promover el intercambio de experiencias institucionales de todo el país, en el contexto de la participación de la juventud en entidades de la colectividad española, e impulsar y fortalecer el diálogo de la juventud descendiente de españoles en la Argentina con autoridades del Gobierno de España y de los ámbitos académicos, de organizaciones no gubernamentales y de organismos e instituciones de juventud de Iberoamérica.<br \/>\r\nAsí mismo, también se pretende impulsar y fortalecer el diálogo con instituciones de jóvenes descendientes de españoles en Uruguay, Brasil, Perú y Bolivia, y consolidar el protagonismo de los jóvenes descendientes de españoles en la Argentina en la formulación de propuestas relacionadas con las demandas, intereses e inquietudes expresadas en los diferentes congresos organizados por Ajdera.<br \/>\r\nIncentivar a los jóvenes descendientes de españoles en la Argentina a diseñar propuestas, proyectos e iniciativas que favorezcan el desarrollo y crecimiento de la colectividad española joven en el país, es otra de las medidas en las que se trabajará en el futuro, tiempo en el que también se pretende consolidar y potenciar el proceso de federalización de proyectos e iniciativas institucionales promovido por Ajdera a favor del desarrollo de cada una de las regiones del país.<br \/>\r\nAdemás de los objetivos expuestos, también se trabajará en reafirmar el compromiso de Ajdera con la formulación de proyectos e iniciativas que contribuyan con aportes a las políticas públicas relacionadas con la juventud descendiente de españoles en la Argentina y en consolidar los vínculos institucionales de Ajdera con los Estados de España y Argentina y con las autoridades de instituciones y empresas públicas y privadas de ambos países. \r\n","img1":null,"img1_footer":"","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Los j\u00f3venes acuerdan fortalecer el sentido de pertenencia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-08 11:19:31","changed":"2010-11-08 11:19:31","starttime":"2010-11-08 11:19:31","views":"815","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jovenes-acuerdan-fortalecer-sentido-pertenencia","originalId":"10370"} 
{"title":"Anna Terr\u00f3n analiz\u00f3 con empresarios hispano-argentinos v\u00edas de colaboraci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"M. Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"La secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, mantuvo el jueves pasado un encuentro con empresarios y profesionales hispano-argentinos agrupados en la Cámara Española de Comercio de la República Argentina. Al término de la reunión, que tuvo lugar en la sede de la Cancillería española, la responsable española de Inmigración y Emigración señaló que entre los temas abordados en la reunión, conversaron sobre los programas de responsabilidad social empresaria. “En relación a temas vinculados con la colectividad –precisó Terrón–, nos hablaron en concreto de algunos programas de formación que se están planificando”.<br \/>\r\nFinalmente, explicó: “Quedamos emplazados para ver cómo podríamos mejorar esta relación entre España y lo que yo llamaría nueva emigración, que por suerte es la emigración de personas que vienen no presionadas por las circunstancias sino porque deciden venir a trabajar a Argentina, venir a ejercer su actividad y desarrollar su proyecto vital”. \r\n","img1":null,"img1_footer":"","img2":"7955","img2_footer":" La secretaria de Estado, reunida con los empresarios.","category_name":null,"description":"Anna Terr\u00f3n analiz\u00f3 con empresarios hispano-argentinos v\u00edas de colaboraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-08 11:28:34","changed":"2010-11-08 11:28:34","starttime":"2010-11-08 11:28:34","views":"242","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"anna-terron-analizo-empresarios-hispano-argentinos-vias-colaboracion","originalId":"10371"} 
{"title":"Gast\u00f3n Juan, elegido presidente de Ajdera","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Gastón Juan ha sido elegido nuevo presidente de Ajdera en sustitución de Gustavo Fernández. En el cargo de vicepresidente continuará Constanza Salgueiro. <br \/>\r\nLas nuevas caras de la Junta Directiva las completa Silvana Nieto, de Chubut, que ocupará el cargo de Secretaria; Alejandro Maggi, de Mendoza, el de tesorero; Luciana Sarmiento, de Tucumán, el de 1ª vocal; Nahuel Saluzzio, de Córdoba, el de 2º vocal; Laura Marín, de Mendoza, 3ª vocal; Ignacio Yebra, de Buenos Aires, 4º vocal; Melina Gadien, de Chaco, como secretaria de actas; Miguel Ángel Fenoy, de Mendoza; Rodrigo Juan Cueta, de Córdoba; y Leandro Barba de Rosario, como revisor de cuentas.<br \/>\r\nAdemás repiten en sus cargos Juan Sebastián Pulpeiro, como pro secretario; Matías González, como pro tesorero; Virginia Fernández, Gustavo Guirado, Natalia Valle y Leticia Abadie, como vocales suplentes; y Melisa Romano, Andrea Andrés y Matías Corvalán, como revisores de cuentas suplentes. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Gast\u00f3n Juan, elegido presidente de Ajdera","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-09 13:32:27","changed":"2010-11-09 13:32:27","starttime":"2010-11-09 13:32:27","views":"1041","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gaston-juan-elegido-presidente-ajdera","originalId":"10418"} 
{"title":"Consideran clave la cooperaci\u00f3n interregional","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Tanto Asturias como la región de Nordjylland consideran clave este tipo de colaboraciones ya que a partir de 2013 la cooperación interregional ocupará un lugar muy destacado en la política de cohesión. La previsión es que esta cooperación se haga por bloques teniendo en cuenta la distribución geográfica (Arco Atlántico, Mar Báltico, Danubio…) o de una forma bilateral, como es el caso de la región danesa y Asturias. <br \/>\r\nSegún explicó el presidente  del Principado, “Nordjylland y Asturias compartimos también una serie de valores que nos llevan a prestar gran atención a los servicios públicos, a la educación, a la sanidad, la asistencia social y a trabajar por un desarrollo regional sostenible, innovador y que promueva la cohesión social y territorial. Y la cohesión social y territorial tiene una palabra, que es la solidaridad con los ciudadanos con independencia de dónde vivan, en qué regiones o de dónde procedan. Tenemos, pues, muchos puntos de encuentro, y grandes oportunidades para cooperar en temas de mutuo interés”.<br \/>\r\nEn cuanto a la importancia de los proyectos conjuntos, Areces destacó que “resulta muy positivo consolidar partenariados estables que pueden construir proyectos europeos, especialmente de cara al próximo período de financiación en la Unión Europea (2014-2020)”. Y añadió: “Tenemos que ir con partenariados de países miembros de la Unión, aunque estén situados en distancias considerables, que tengan intereses comunes que los identifiquen y que puedan presentar proyectos conjuntos”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Consideran clave la cooperaci\u00f3n interregional","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 08:52:49","changed":"2010-11-15 08:52:49","starttime":"2010-11-15 08:52:49","views":"115","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"consideran-clave-cooperacion-interregional","originalId":"10447"} 
{"title":"M\u00e9ndez Romeu acusa a Camba  de \u201cdespilfarrar\u201d dinero en \u201cviajes de agitaci\u00f3n\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz de Emigración de los socialistas gallegos, José Luis Méndez Romeu, aprovechó la intervención en el Parlamento de Santiago Camba para acusar a la Xunta de “despilfarrar 180.000 euros anuales para los viajes de agitación y propaganda política del secretario xeral de Emigración”. Méndez Romeu lamentó esta “práctica tan contraria a los principios de austeridad, transparencia y responsabilidad que ofrece el presidente de la Xunta”.<br \/>\r\nEl diputado socialista lamentó igualmente que el alto cargo de la Xunta se sirva de sus viajes al exterior para hacer “campaña a favor del PP o en contra de las políticas del gobierno socialista”, en alusión a las críticas de Camba al reparto que el Gobierno central hace de las partidas destinadas a ayudas o subvencionar a las entidades en el exterior.<br \/>\r\nMéndez Romeu señaló que “esta estrategia de confrontación permanente con el Estado” se traduce en “mítines a diario a cargo del contribuyente gallego”, con los que “incumple gravemente las obligaciones de su cargo y ofrece en el exterior una imagen muy negativa de la situación política de España y Galicia”. <br \/>\r\nEl portavoz de Emigración de los socialistas gallegos recordó la presencia de Camba en el viaje a Venezuela del conselleiro de Presidencia “a cargo de la Xunta” para “ungir al representante del PP en este país”, dijo, y lamentó que esta “actividad viajera incesante” carezca de contenido, ya que después de visitar nueve países en dos meses “no ha producido nada que afecte a los intereses estratégicos de Galicia”.<br \/>\r\nMéndez Romeu también evidenció que el secretario xeral de Emigración de la Xunta de Galicia se hace acompañar en sus viajes “por homólogos de otras autonomías, fundamentalmente Madrid” cuando no existe ningún convenio que justifique acciones conjuntas en el exterior. En ese sentido, acusó a Camba de hacer una “campaña política imputada a los fondos públicos y al contribuyente con el fin de difundir las posiciones del PP sin que les cueste un duro”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"M\u00e9ndez Romeu acusa a Camba  de \u201cdespilfarrar\u201d dinero en \u201cviajes de agitaci\u00f3n\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 09:30:21","changed":"2010-11-15 09:30:21","starttime":"2010-11-15 09:30:21","views":"371","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mendez-romeu-acusa-camba-despilfarrar-dinero-viajes-agitacion","originalId":"10457"} 
{"title":"\u2018Centro Galicia\u2019 en Buenos Aires y \u2018Xeito Novo\u2019 ","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario xeral de Emigración explicó con ejemplos algunos de los agravios en que, a su entender, están incurriendo los socialistas a la hora de distribuir las partidas destinadas a las entidades asociativas. Camba se refirió en primer lugar a la ‘Centro Galicia’ en Buenos Aires y aseguró que mientras el presidente y la junta directiva de la entidad eran considerados afines al partido socialista, la institución recibió 320.600 euros de los fondos del Gobierno correspondientes al periodo que va de enero de 2008 a abril de 2009 (16 meses), mientras que cuando cambió la presidencia del centro, los fondos del Gobierno menguaron hasta los 47.400 euros, entre mayo de 2009 y junio de 2010 (13 meses).<br \/>\r\nTambién aludió a la sociedad ‘Xeito Novo’, la “segunda entidad gallega más subvencionada”, dijo, que con 53.904 euros, obtiene el 8,75% de lo que recibe la ‘galeguidade’. Camba recordó a Méndez Romeu que la asociación fue fundada “entre otros, por el actual vicesecretario xeral de la agrupación PSOE de Buenos Aires, Carlos Fernández Rial”, a quien se refirió como “conocido telonero de los mítines del señor Touriño” en Buenos Aires.<br \/>\r\n“Estoy convencido de que la defensa de los intereses de los ciudadanos gallegos en el exterior pasa por denunciar políticas como las del Gobierno de España, que utiliza una parte importante de los recursos aportados por todos los ciudadanos españoles para mejorar la situación de sus compatriotas en el exterior para financiar una estructura de chiringuitos, ideológicamente afines, de los que, a nivel práctico, en su trabajo con la emigración española, nada sabemos”, matizó Camba. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u2018Centro Galicia\u2019 en Buenos Aires y \u2018Xeito Novo\u2019 ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 09:30:36","changed":"2010-11-15 09:30:36","starttime":"2010-11-15 09:30:36","views":"153","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"centro-galicia-buenos-aires-xeito-novo","originalId":"10458"} 
{"title":"Exigencias para adquirir la condici\u00f3n de retornado","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Entre las conclusiones a las que se llegó en el Congreso de Jóvenes figura una relativa a la futura ley de retorno, que pretende articular una serie de garantías para aquellos gallegos que decidan volver a tener vecindad administrativa en Galicia.<br \/>\r\nTras el debate suscitado, los asistentes al congreso observaron una serie de criterios básicos para poder acceder al reconocimiento como emigrante retornado.<br \/>\r\nEntre ellos, al haber dos ponentes y dos asistentes, se aplicó como requisitos el hecho de haber nacido en Galicia o la consanguinidad hasta de primer grado y haber residido fuera de la comunidad autónoma gallega durante un mínimo de cinco años.<br \/>\r\nEsto conllevaría la consideración como ‘gallego retornado’ del solicitante durante dos años.<br \/>\r\nAsí mismo, se identificaron diferentes situaciones en los gallegos según su lugar de residencia en cuestión de Retorno.<br \/>\r\nEstas diferencias demandan actuaciones concretas en materia de trabajo, educación o vivienda por parte de la instituciones, concluyen los jóvenes asistentes al Congreso.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Oficinas de trabajo<\/strong><br \/>\r\nPropuestas como la creación de oficinas de trabajo y juventud en los centros gallegos o la exigencia de ser gallego para poder acceder a los puestos de la administración pública podrían beneficiar el retorno de todos aquellos que lo demanden.<br \/>\r\nEn definitiva, los asistentes detectaron que existen situaciones en las que estos diferentes tipos de emigrantes son tratados de forma distinta, incluso siendo perjudicados a efectos administrativos como sería el caso de los gallegos residentes en el Estado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Exigencias para adquirir la condici\u00f3n de retornado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 09:42:52","changed":"2010-11-15 09:42:52","starttime":"2010-11-15 09:42:52","views":"101","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"exigencias-adquirir-condicion-retornado","originalId":"10465"} 
{"title":"Centros gallegos, de lugares de reuni\u00f3n a garantes de la cultura gallega","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Con la intención de reinventar las sociedades gallegas para ponerlas en valor en la sociedad actual es necesario enfocar las razones por las que se fundaron los primeros centros gallegos en Europa y compararlas con la situación actual.<br \/>\r\nEn los últimos años se detectó una especie de metamorfosis en los centros gallegos. Estos pasaron de ser lugares de reunión y contactos personales a lugares en los que se intenta preservar las tradiciones y la cultura gallega.<br \/>\r\nDesgraciadamente, muchos centros se han reducido a restaurantes y uniones deportivas separándose de esta forma de la función inicial y de las nuevas generaciones.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Guarderías y espacios de ocio<\/strong><br \/>\r\nSe expusieron diversas posibilidades como la creación en los centros gallegos de espacios como guarderías, centros de ocio para personas mayores, actividades lúdicas e información de turismo.<br \/>\r\nConseguir un mayor grado de autofinanciación basado en las iniciativas presentadas, así como en otras que en el futuro puedan surgir; evitando, en todo caso, convertir los centros en empresas con objetivo de ganancias económicas, es otro de los objetivos.<br \/>\r\nPara conseguir estos propósitos es imprescindible usar las bases teóricas de la comunicación estratégica y, así, reinventar los centros gallegos a través de nuevas actividades.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Cursos de lengua gallega<\/strong><br \/>\r\nEntre las actividades propuestas para los jóvenes de edades comprendidas entre los 18 y los 35 años figuran cursos de lengua gallega, a través de las entidades, tanto a nivel presencial como ‘online’, cocina gallega, artesanía gallega, literatura, cultura e historia gallega, gestión de proyectos, dirección y gestión de entidades. <br \/>\r\nTambién actividades culturales itinerantes en Europa organizadas por la juventud y ofreciendo la colaboración de las entidades gallegas un intercambio cultural; proyectos de investigación que acerquen la emigración gallega en Europa; una plataforma para la recuperación material de la emigración y archivo europeo; fomentar el intercambio de la juventud gallega; fomentar el diálogo intergeneracional; realizar dos eventos al ano, uno en Galicia y otro en la ‘galeguidade’, así como competiciones deportivas y de danza entre los diferentes centros gallegos en Europa. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Centros gallegos, de lugares de reuni\u00f3n a garantes de la cultura gallega","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 09:45:24","changed":"2010-11-15 09:45:24","starttime":"2010-11-15 09:45:24","views":"85","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"centros-gallegos-lugares-reunion-garantes-cultura-gallega","originalId":"10467"} 
{"title":"Consolidaci\u00f3n de la Casa de Madrid en Miami","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora de la AME aprovechó este viaje a Miami para reunirse con la Directiva de la Casa de Madrid y hacer balance de lo que está siendo para la Casa este 2010. “Es más que evidente la consolidación de la Casa de Madrid en Miami. En un año y medio se ha convertido en un referente de la colonia española residente en esta ciudad, y yo me atrevería a decir, en este Estado, como se ha podido constatar en las jornadas”, valora Victoria Cristóbal.<br \/>\r\n“Es una Casa moderna en su concepción y en su manera de actuar, y los resultados están siendo excelentes. Cumplen con todos los campos que interesan a nuestra colonia, social, educativo, cultural y ahora empresarial. Además de haber logrado el reconocimiento de la administración americana a todos los niveles, creo que el balance no puede ser mejor”, añade.<br \/>\r\nSegún la directora de la AME, “éste es el resultado de un fantástico trabajo de equipo, capitaneado con un excelente presidente, Javier Pérez Palencia”. Durante la jornada de trabajo con la directiva, se marcaron ideas y retos para el 2011. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Consolidaci\u00f3n de la Casa de Madrid en Miami","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 10:07:07","changed":"2010-11-15 10:07:07","starttime":"2010-11-15 10:07:07","views":"172","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"consolidacion-casa-madrid-miami","originalId":"10470"} 
{"title":"Espa\u00f1a, l\u00edder en valor;  Chile, l\u00edder en volumen","category":21,"subtitle":"CON MESAS DE DEBATE, TALLERES, CINE Y CONCIERTOS","agency":"C. Cabrero, M\u00e9xico","summary":"\u2018Encuentro de ecolog\u00eda expandida\u2019 es el nombre del programa que el Centro Cultural de Espa\u00f1a en M\u00e9xico pone en marcha en la Ciudad de M\u00e9xico del 3 al 30 de noviembre. ","body":"‘Encuentro de ecología expandida’ es el nombre del programa que el Centro Cultural de España en México pone en marcha en la Ciudad de México del 3 al 30 de noviembre. La actividad reflexiona acerca de la viabilidad de promover un modelo de desarrollo humano sustentable a partir de la toma de conciencia sobre la importancia que el modelo de desarrollo actual tiene en el deterioro planetario a nivel ambiental, social y humano.<br \/>\r\nEl programa abordará este tema tan candente con mesas de debates que reunirán a expertos en la materia, quienes tratarán asuntos tan diversos como la economía ecológica, el discurso del decrecimiento, el biopatrimonio, el urbanismo ecológico, las relaciones del medio ambiente y la cultura, entre otros.<br \/>\r\nDe manera complementaria, se realizarán una serie de instalaciones audiovisuales, talleres, ciclos de cine y vídeo, conciertos y piezas coreográficas relacionadas con la temática medioambiental.<br \/>\r\nEl Centro Cultural de España en México se encuentra en la Calle Guatemala nº 18, en el Centro Histórico. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Espa\u00f1a, l\u00edder en valor;  Chile, l\u00edder en volumen","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 12:26:26","changed":"2010-11-15 12:26:26","starttime":"2010-11-15 12:26:26","views":"157","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"espana-lider-valor-chile-volumen","originalId":"10485"} 
{"title":"Fisas se reuni\u00f3 con diversas autoridades en Buenos Aires","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En su paso por Buenos Aires, Santiago Fisas mantuvo un encuentro con el presidente del Consejo Argentino para las Relaciones Internacionales y ex ministro de Asuntos Exteriores de la Nación, Adalberto Rodríguez Giavarini, y se entrevistó con el senador Juan Carlos Romero, integrante del denominado Justicialismo disidente. La reunión tuvo lugar en el salón gris de la Cámara Alta de la Nación y participaron el director del PP en el exterior, Alfredo Prada; la concejala del PP en Sant Andreu Susana Clerici López; el presidente del PP en Argentina, Fernando López; e integrantes de la directiva local.<br \/>\r\nSu agenda de actos sumó, además, reuniones de trabajo  con el ministro de Cultura de Buenos Aires, Hernán Lombardi, y con el jefe del Gobierno porteño, Mauricio Macri. Durante el encuentro, explicó, ambos dirigentes exploraron las posibilidades de colaboración, incluso a través de la Unión Europea. Por último, recordó que durante su gestión al frente de la cartera de cultura madrileña, realizaron diversas actividades en colaboración. Estos fueron los casos de las muestras de artes plásticas que se presentaron en Argentina, con obras de Picasso y Ulpiano Checa. Por otro lado, Fisas señaló que durante su período al frente de la cartera madrileña de cultura firmaron un acuerdo de colaboración con su homóloga nacional para promocionar el cine argentino y madrileño y español. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Fisas se reuni\u00f3 con diversas autoridades en Buenos Aires","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 13:13:04","changed":"2010-11-15 13:13:04","starttime":"2010-11-15 13:13:04","views":"133","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fisas-reunio-diversas-autoridades-buenos-aires","originalId":"10490"} 
{"title":"Trinidad Jim\u00e9nez conf\u00eda en la cooperaci\u00f3n de Venezuela e Iberoam\u00e9rica contra ETA","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid \/ Caracas","summary":"La ministra espa\u00f1ola de Asuntos Exteriores, Trinidad Jim\u00e9nez, reiter\u00f3 tener confianza en la colaboraci\u00f3n de Venezuela y de otros pa\u00edses iberoamericanos en la lucha contra ETA, despu\u00e9s de la solicitud cursada al Gobierno de Hugo Ch\u00e1vez para extraditar al etarra deportado Arturo Cubillas. ","body":"La ministra española de Asuntos Exteriores, Trinidad Jiménez, reiteró tener confianza en la colaboración de Venezuela y de otros países iberoamericanos en la lucha contra ETA, después de la solicitud cursada al Gobierno de Hugo Chávez para extraditar al etarra deportado Arturo Cubillas. Jiménez se refirió a este caso en la rueda de prensa que ofreció con el canciller boliviano, David Choquehuanca, en el Ministerio de Relaciones Exteriores en el marco de su visita a La Paz.<br \/>\r\nLa jefa de la diplomacia española recordó que la investigación sobre Cubillas, al que la Justicia española acusa de haber entrenado a presuntos miembros de ETA en territorio venezolano y de tender lazos con las FARC, está en fase “judicial y procesal”. Por ello, consideró oportuno no opinar del caso mientras el procedimiento esté en esa fase. Jiménez insistió en que las autoridades españolas confían en “mantener la colaboración” en la lucha antiterrorista con Caracas.<br \/>\r\n“Lo que venimos haciendo es contar con el Gobierno de Venezuela y de otros países para conseguir sacar los mejores resultados de esta cooperación. Es la tradición que España ha mantenido con Francia y Portugal y lo que estamos haciendo en Iberoamérica”, añadió.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>UNT envía comunicación a la ministra<\/strong><br \/>\r\nEl partido ‘Un Nuevo Tiempo’ acudió a la Embajada de España en Venezuela, el lunes 8 de noviembre, a consignar un documento en el cual solicitan que las declaraciones emitidas por la ministra Trinidad Jiménez sean rectificadas y al mismo tiempo reclaman la solidaridad del PSOE que, al igual que Un Nuevo Tiempo, forma parte de la coalición de partidos socialdemócratas del mundo denominada la Internacional Socialista. Delsa Solórzano, diputada al Parlamento Latinoamericano y vicepresidente de Participación Ciudadana de la tolda azul, precisó que“hemos acudido a la Embajada de España en Venezuela con la finalidad de solicitar los buenos oficios del embajador para que le haga llegar nuestra comunicación a la ministra de Asuntos Exteriores del Gobierno español Trinidad Jiménez”. “Queremos que se rectifiquen las afirmaciones de la ministra, el Gobierno español ha desconocido la existencia de presos políticos en Venezuela y esto nos resulta sumamente alarmante, no sólo porque de hecho hay presos y perseguidos políticos en nuestro país, sino porque dado que Un Nuevo Tiempo y el PSOE somos de la misma tendencia ideológica y formamos parte de la Internacional Socialista debería privar la solidaridad entre quienes defendemos la democracia y el respeto a los derechos humanos”, sentenció la dirigente.<br \/>\r\nAsimismo, se dio a conocer que en el documento presentado se mencionan a los 24 ciudadanos venezolanos que se encuentran bajo esta condición y se hace particular énfasis en los casos de los diputados electos Biagio Pillieri, José Sánchez (Mazuco), y Freddy Curupe.<br \/>\r\n“El negar la existencia de presos políticos en Venezuela es como que si nosotros consideráramos a Franco como un tío de mal carácter y no como lo que fue, un dictador, que además persiguió y exilió a muchos ciudadanos españoles y nosotros los recibimos con los brazos abiertos en esa época”, puntualizó la dirigente.<br \/>\r\nSolórzano enfatizó que insistirán en la rectificación de estas afirmaciones por parte del Gobierno español a la brevedad posible y refirió que seguirán acudiendo a instancias internacionales para lograr la libertad de los presos y perseguidos políticos en el país. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Trinidad Jim\u00e9nez conf\u00eda en la cooperaci\u00f3n de Venezuela e Iberoam\u00e9rica contra ETA","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-15 13:33:57","changed":"2010-11-15 13:33:57","starttime":"2010-11-15 13:33:57","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"trinidad-jimenez-confia-cooperacion-venezuela-iberoamerica-eta","originalId":"10498"} 
{"title":"Homenaje del cuerpo de bomberos","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Cuerpo de Bomberos voluntarios de Lomas de Zamora distinguió al ‘Hogar Elías Romero’. El licenciado Leandro Pavón, gerente general del Hogar y la doctora Elma Espisúa, presidenta del directorio del Hospital Español de Buenos Aires, recibieron un plato grabado, en nombre de la Residencia.<br \/>\r\n“La sociedad de bomberos voluntarios de Lomas de Zamora, que es una entidad centenaria del Partido, se encuentra ligada de por vida a esta institución”, aseguró el jefe del cuerpo, Vicente, quien le deseó al Hogar que transite los próximos tres años que les quedan para celebrar su centenario “tan bien como hasta ahora”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Homenaje del cuerpo de bomberos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-19 12:34:36","changed":"2010-11-19 12:34:36","starttime":"2010-11-19 12:34:36","views":"92","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"homenaje-cuerpo-bomberos","originalId":"10529"} 
{"title":"31.689 retornados en 2009, seg\u00fan la Oficina del Retorno","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Según los datos de la Oficina Española del Retorno, del Ministerio de Trabajo e Inmigración, en 2009 retornaron a España 31.689 personas, de las que 12.670 provenían de Europa, 1.341 de África, 15.970 de América, 1.426 de Asia y 272 de Oceanía. Las cifras han ido a la baja desde 2005 en Europa y América, los continentes a los que se han dirigido la mayor parte de los emigrantes españoles.<br \/>\r\nLas cifras oficiales de retornados de ese año son las siguientes: 17.323 de Europa, 1.112 de África, 18.688 de América, 1.006 de Asia y 192 de Oceanía.<br \/>\r\nLa Oficina Española del Retorno es un órgano creado en 2006 para dar respuesta a diversos aspectos relacionados con el retorno y que está coordinado con otras instancias de ámbito autonómico y local para ofrecer a quienes vuelven al país información para facilitar el proceso de integración social. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"31.689 retornados en 2009, seg\u00fan la Oficina del Retorno","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-22 12:11:13","changed":"2010-11-22 12:11:13","starttime":"2010-11-22 12:11:13","views":"124","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"retornados-2009-oficina-retorno","originalId":"10549"} 
{"title":"La viceconsejera coron\u00f3 a los pr\u00edncipes de las tradiciones canarias","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La viceconsejera de Emigración del Gobierno de Canarias, Guillermina Hernández, coronó a los príncipes del VII Festival de las Tradiciones Canarias que se celebró en esta capital. Guillermina Hernández puso en la cabeza de la bella jovencita Mari Ann Álvarez Rubbio la corona como Princesa Dácil, y a Hermes Marty Sánchez, como el Príncipe Acaymo.<br \/>\r\nDurante la gala, que también fue encabezada por el presidente del Hogar Canario de Cuba, Carmelo González; el teniente alcalde de la Orotava, Francisco Linares; y el ex eurodiputado Isidora Sánchez, actuó de manera magistral el grupo lírico de la entidad, encabezados por los finalistas del recién Festival Lirico de la sociedad, Yamilé Llanos y Alejandro Aguilera, acompañados por el grupo lírico de la provincia de Pinar del Río todos bajo la dirección del profesor Elier Mesa.<br \/>\r\nSobresalieron, además, las corales infantiles y de mayores, y las rondallas del Hogar Canario, dirigida por la profesora Sahily Castillo, con sus ofertas de ‘Somos el Mundo’ que puso al público de pie.<br \/>\r\nAmbas actuaciones merecieron los mejores elogios de la viceconsejera y del ex eurodiputado Isidoro Sánchez. Hernández dijo a ‘Canarias en el Mundo’ que ningún festival de la emigración presenta similares calidades con estos grupos musicales aficionados de origen canario.<br \/>\r\nActuaron también con mucho porte y recordando lo menor del arte canario los grupos Rumores del Teide, de la provincia central de Villa Clara que, al igual que los demás conjuntos musicales, interpretó temas musicales canarios y cubanos; la rondalla Canarios de Pinar, de la provincia de Pinar del Río; e Islas Canarias, de La Habana; el grupo tradicional Los Magos, de Ciego de Ávila; la agrupación Almas del Drago, de Sancti Spíritus.<br \/>\r\nAl final del espectáculo actuó el grupo tradicional canario de la Orotava, la Parranda Bentahod, interpretando ‘La Hija de Seña Pancha’. El formidable guión del espectáculo corrió a cargo de Miriam González. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8081","img2_footer":" La viceconsejera coron\u00f3 a los pr\u00edncipes de las tradiciones canarias en Cuba.","category_name":null,"description":"La viceconsejera coron\u00f3 a los pr\u00edncipes de las tradiciones canarias","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-22 12:21:23","changed":"2010-11-22 12:21:23","starttime":"2010-11-22 12:21:23","views":"639","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"viceconsejera-corono-principes-tradiciones-canarias","originalId":"10559"} 
{"title":"Prada y De Luna intervienen en un acto p\u00fablico con catalanes residentes en Bruselas","category":21,"subtitle":"MA\u00d1ANA JUEVES 25 DE NOVIEMBRE","agency":"Redacci\u00f3n, Bruselas","summary":"El director del Partido Popular en el Exterior, Alfredo Prada, y la candidata n\u00famero tres por Barcelona al Parlamento de Catalu\u00f1a, Mar\u00eda de los Llanos de Luna, intervienen el jueves 25 de noviembre a las 19,30, en Bruselas, en un acto p\u00fablico con catalanes residentes en B\u00e9lgica.\r\n","body":"El director del Partido Popular en el Exterior, Alfredo Prada, y la candidata número tres por Barcelona al Parlamento de Cataluña, María de los Llanos de Luna, intervienen el jueves 25 de noviembre a las 19,30, en Bruselas, en un acto público con catalanes residentes en Bélgica.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Prada y De Luna intervienen en un acto p\u00fablico con catalanes residentes en Bruselas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-24 14:53:30","changed":"2010-11-24 14:53:30","starttime":"2010-11-24 14:53:30","views":"92","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prada-luna-intervienen-acto-publico-catalanes-residentes-bruselas","originalId":"10595"} 
{"title":"Pin aboga por los proyectos para las mujeres y los j\u00f3venes en Venezuela","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Pilar Pin propuso potenciar los movimientos asociativos de jóvenes y de mujeres del colectivo español en Venezuela, del mismo modo que se está haciendo en Brasil. “En Venezuela, las mujeres necesitan referirse y encontrarse en ámbitos de debate”, dijo la dirigente en un encuentro con periodistas en la sede de la Consejería de Trabajo. Pin lanzó esta propuesta tras referirse al “exitoso” caso de Brasil, que, según dijo, se concreta con proyectos como el II Congreso de Mujeres Españolas, celebrado la semana anterior en Río de Janeiro.<br \/>\r\nLa directora general destacó también la importancia del asociacionismo juvenil que su despacho incentiva con el portal CEXT y que espera que se empiece a potenciar en Caracas. Asimismo, Pin confirmó que el presupuesto para la comunidad española en Venezuela se reducirá “alrededor” del 10 por ciento el próximo año, dentro del “recorte lineal” gubernamental por la crisis económica, sin dar más detalles.<br \/>\r\nEn 2010, el Gobierno español destinó alrededor de 21 millones de euros, distribuidos en pensiones (16 millones), asistencia sanitaria (3 millones), ayudas a centros y programas de comunicación (1 millón) y ayudas especiales y proyectos educativos, entre otros.<br \/>\r\nPin lamentó, por otra parte, los “perjuicios” que la alta inflación venezolana, del 25,1% en 2009, está causando a las pensiones de los españoles en Venezuela, colocando su sueldo en “cifras que no se corresponden con la realidad”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Pin aboga por los proyectos para las mujeres y los j\u00f3venes en Venezuela","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-29 11:29:46","changed":"2010-11-29 11:29:46","starttime":"2010-11-29 11:29:46","views":"159","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pin-aboga-proyectos-mujeres-jovenes-venezuela","originalId":"10639"} 
{"title":"Protestas a trav\u00e9s de internet","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La colectividad de españoles residentes en el exterior lleva tiempo expresando su malestar con la reforma de la Loreg que se propone el Parlamento a través de internet, donde se cruzan manifiestos y artículos de protesta e incluso vídeos que se rechazan los recortes al voto de los españoles en el exterior.<br \/>\r\nDirigentes de los órganos de representación y entidades de este colectivo animan a escribir cartas al presidente del Gobierno y a hacer circular la información entre las respectivas agendas de direcciones de modo que, “trabajando en serie y con el mínimo coste, pronto todos los españoles en el mundo, sabrán de esta injusticia que quieren cometer con nosotros”, según expone uno de ellos. Muchos de esos mensajes llevan el lema “Votar es mi derecho, el voto no se ruega”.<br \/>\r\nEn la red hay un video que carga contra la reforma del voto exterior y de él se informa desde páginas como www.espanoles.ch, el portal de los españoles en Suiza.<br \/>\r\n“Consejos de Residentes Españoles en el extranjero y asociaciones de españoles que viven fuera de España se manifiestan en contra de la reforma de la Ley electoral pactada por PSOE, PP, CiU y PNV que recorta derechos a 1,5 millón de electores españoles por el mero hecho de vivir en el exterior. Emiten hoy un video a disposición en YouTube contra la supresión del voto municipal de la diáspora y contra la obligación de rogar por escrito el derecho a votar en cada elección”, se anuncia en la web. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Protestas a trav\u00e9s de internet","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-29 13:25:55","changed":"2010-11-29 13:25:55","starttime":"2010-11-29 13:25:55","views":"132","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"protestas-traves-internet","originalId":"10646"} 
{"title":"Nueva edici\u00f3n  de \u2018Buenos Aires celebra, Espa\u00f1a festeja\u2019","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente de la Federación de Sociedades Españolas de Argentina, Pedro Bello, dio a conocer los preparativos que está llevando adelante la entidad asociativa con motivo de la conmemoración de un nuevo aniversario de la Constitución Española de 1978. <br \/>\r\nEn el transcurso de una rueda de prensa, Pedro Bello informó de que los festejos, organizados con el auspicio de la Federación, en el marco del programa del gobierno de la ciudad ‘Buenos Aires Celebra, tendrán lugar el sábado 4 de diciembre en la emblemática avenida de Mayo.<br \/>\r\nBajo el lema ‘Buenos Aires celebra, España festeja’, de 16,00 a 21,00 horas, se realizarán diversas actividades. Si llueve la programación se pospone hasta el día siguiente.<br \/>\r\nEl acto central de la iniciativa será el desfile de las representaciones de las entidades federadas, con la participación de cerca de un millar de personas. Además se presentarán espectáculos artísticos y se podrán degustar comidas típicas.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Actuación del coro<\/strong><br \/>\r\nEntre las actividades artísticas, se prevé la actuación de un gran coro de la colectividad, integrado por unos 300 coreutas bajo la dirección de Gabriel Lage.<br \/>\r\nLos actos, según adelantaron los directivos de la Federación, contarán con la presencia de autoridades diplomáticas españolas y del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Nueva edici\u00f3n  de \u2018Buenos Aires celebra, Espa\u00f1a festeja\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-29 14:12:50","changed":"2010-11-29 14:12:50","starttime":"2010-11-29 14:12:50","views":"422","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nueva-edicion-buenos-aires-celebra-espana-festeja","originalId":"10655"} 
{"title":"\u2018Rosal\u00eda siempre viva. Viva Rosal\u00eda!!\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Organizada por el Museo de la Emigración Gallega en la Argentina (MEGA) y la ‘Biblioteca Galega de Bos Aires Antonio Pérez-Prado’, el sábado pasado, día 20, Diego Pardo Amado, ofreció una conferencia denominada ‘Rosalía siempre viva. Viva Rosalía!!’.<br \/>\r\nDurante el encuentro que tuvo lugar en el Salón Arturo Cuadrado, el licenciado en Filología Gallega hizo un pormenorizado recorrido por la obra y la vida de esta emblemática escritora gallega. El responsable del Área de Investigación del Museo de la Emigración Gallega en la Argentina (MEGA), el doctor en Historia Ruy Farías, y el director del MEGA, Francisco Lores Mascato, fueron los presentadores de esta conferencia en la que Pardo fue dilucidando el perfil culto, feminista y revolucionario de Rosalía. <br \/>\r\nDurante el encuentro, también se proyectó un audiovisual que sintetizó en pocos minutos los valores de su obra. Pardo ilustró su disertación con la proyección de 20 paneles que componen la exposición ‘Rosalía sempre viva. Viva Rosalía!!’, que realizó la Fundación Manuel María de Estudos Galegos, con motivo del 125º aniversario de la muerte de Rosalía de Castro. <br \/>\r\nDiego Pardo Amado (A Coruña, 1983) es licenciado en Filología Gallega por la Universidade da Coruña, donde consiguió el diploma de Estudios Avanzados. Cursó el programa de doctorado ‘Literatura y construcción de la identidad en Galicia’ y en la actualidad desempeña labores de investigación y docencia en la Facultad de Filología de la UDC. Fue profesor de Lengua y Literatura de Secundaria y Bachillerato en el Colegio Fingoi (Lugo) y en el Santa María del Mar (A Coruña). Interesado por la literatura gallega del siglo XIX, es autor del ensayo ‘Rosalía de Castro. A luz da osadía’ (Laiovento, 2009). También es columnista de la revista digital ‘Terra y Tiempo’ y colaboró con artículos y traducciones en publicaciones como Madrygal, Murguía. Revista Galega de Historia, Revista Galega de Filoloxía, Revista Diacrítica, entre otras.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"\u2018Rosal\u00eda siempre viva. Viva Rosal\u00eda!!\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-29 14:24:11","changed":"2010-11-29 14:24:11","starttime":"2010-11-29 14:24:11","views":"349","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rosalia-siempre-viva","originalId":"10660"} 
{"title":"Isabel Jim\u00e9nez les recuerda que Salamanca tambi\u00e9n es \u201csu tierra\u201d","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La presidenta de la Diputación de Salamanca, Isabel Jiménez, mantuvo un encuentro con los 12 participantes del programa ‘Viaje a las Raíces’, una iniciativa que pretende poner en contacto a jóvenes latinoamericanos con los lugares de origen de sus padres y abuelos, que se vieron obligados a emigrar en busca de un futuro mejor.<br \/>\r\nJiménez insistió en que los jóvenes estaban en su “tierra porque Salamanca es el lugar de procedencia de vuestros padres y abuelos, y por tanto aunque vuestra generación ya ha nacido en el país argentino, tenéis sangre salmantina”.<br \/>\r\nLa presidenta tuvo ocasión de recordar el viaje que realizó hace casi cinco años para visitar a los salmantinos de Buenos Aires y Mar de Plata, en el que tuvo ocasión “intercambiar con algunos de vosotros esos sentimientos que tenéis hacia la patria de vuestros padres y abuelos. He de decir que fue un viaje que nunca olvidaré por lo que sentí, porque viví directamente el arraigo que tanto vuestros padres o abuelos, como vosotros mismos, los jóvenes, teníais hacia el lugar de nacimiento de ellos, a pesar de que era un lugar que no conocíais pero el amor y las palabras que os transmitían a diario ha permitido que continuéis manteniendo la promoción y las tradiciones de nuestra provincia al otro lado del charco”.<br \/>\r\nPor eso, tras lo vivido y escuchado en aquel viaje por parte de la presidenta de la Diputación, se valoró “la posibilidad de poner en marcha un programa para vosotros, los jóvenes, descendientes de salmantinos”, que se materializó en el llamado ‘Viaje a las Raíces’, que se desarrolla con el apoyo de la Junta de Castilla y León. Sin embargo, este año el Ayuntamiento que preside Julián Lanzarote se desmarcó del apoyo a esta iniciativa.<br \/>\r\nIsabel Jiménez recordó que los jóvenes que participan viven en Buenos Aires, Mendoza, Mar de Plata, Bolívar y Martínez, mientras que sus orígenes los encontramos en municipios como Miranda del Castañar, Mieza, Vilvestre, Cerralbo, Valdefuentes de Sangusín, Cristóbal, Villanueva del Conde, Alba de Yeltes y Salamanca.<br \/>\r\nDurante el primer fin de semana “habéis tenido la oportunidad de conocer esos lugares tan emblemáticos para vosotros y lo más importante, encontraros con familiares. Seguro que habéis tenido ocasión en estos días, que se os han hecho cortos, de contaros con vuestros familiares lo que ha sido vuestra vida y la de vuestros padres y abuelos, compartir horas de charla, rememorar anécdotas y circunstancias, con el fin último de enriquecer y fortalecer aún más los vínculos familiares”, indicó Jiménez a los jóvenes, antes de insistir en que, pese a residir “en Argentina, formáis parte de nuestra realidad”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Isabel Jim\u00e9nez les recuerda que Salamanca tambi\u00e9n es \u201csu tierra\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-11-29 14:37:31","changed":"2010-11-29 14:37:31","starttime":"2010-11-29 14:37:31","views":"164","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"isabel-jimenez-recuerda-salamanca-tambien-tierra","originalId":"10663"} 
{"title":"Javier Moreno: \u201cYa podr\u00eda Rajoy copiar del PSC, que arrimar\u00e1 el hombre\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Javier Moreno subrayó “la seriedad y el elevado sentido de responsabilidad” que valora que marcaron la etapa de gobierno catalán de José Montilla, que dejará la Generalitat tras la victoria de CiU en las elecciones del día 28.<br \/>\r\nDesde Ginebra, donde intervino en una conferencia sobre migraciones, el secretario general del PSOE Europa destacó el “sentido de Estado” del PSC al anticipar su apoyo al nuevo gobierno de CiU en la batalla contra la crisis económica. “En Cataluña, donde a partir de ahora nos tocará asumir el liderazgo de la oposición, los socialistas estamos ejerciendo una demostración de seriedad. Ya podría Rajoy copiar del PSC, que arrimará el hombro en su territorio para salir de la crisis cuanto antes”.<br \/>\r\nEn opinión de Moreno, “con las repetidas zancadillas del PP a las medidas económicas del Gobierno de Zapatero, Rajoy entrará en los libros de Historia por batir todos los records de deslealtad a los ciudadanos y a los trabajadores que buscan empleo”. Moreno cree que “un apoyo del PP al Gobierno del PSOE habría ayudado a acelerar la salida de la crisis y la recuperación del empleo en España. Rajoy no quiso apuntarse a la remontada” y, dice, “los socialistas y toda España lograremos una mejora de la situación económica sin el PP”.<br \/>\r\nTambién valoró positivamente la participación electoral, que superó la de 2006, y envió un mensaje de “proximidad y optimismo” al PSC ante su nueva etapa. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Javier Moreno: \u201cYa podr\u00eda Rajoy copiar del PSC, que arrimar\u00e1 el hombre\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-07 10:43:41","changed":"2010-12-07 10:43:41","starttime":"2010-12-07 10:43:41","views":"89","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"javier-moreno-podria-rajoy-copiar-psc-arrimara-hombre","originalId":"10705"} 
{"title":"\u201cHemos realizado una presentaci\u00f3n inmejorable de nuestra literatura en el mercado latinoamericano\u201d","category":23,"subtitle":"MAR\u00cdA JOS\u00c9 SALGUEIRO, CONSEJERA DE CULTURA Y TURISMO DE LA JUNTA DE CASTILLA Y LE\u00d3N","agency":"Ical, M\u00e9xico","summary":"Una semana despu\u00e9s de la inauguraci\u00f3n de la XXIV Feria Internacional del Libro de Guadalajara, con Castilla y Le\u00f3n como invitada de honor, la expedici\u00f3n de la Comunidad todav\u00eda se frota los ojos ante la respuesta e implicaci\u00f3n del p\u00fablico en esta convocatoria. ","body":"Una semana después de la inauguración de la XXIV Feria Internacional del Libro de Guadalajara, con Castilla y León como invitada de honor, la expedición de la Comunidad todavía se frota los ojos ante la respuesta e implicación del público en esta convocatoria. Con una agenda imposible en la ciudad mexicana, acompañando a los autores, editores y artistas castellanos y leoneses presentes, la consejera de Cultura y Turismo, María José Salgueiro, regresa a España cansada pero con una sonrisa en el rostro que delata satisfacción por el trabajo realizado. <br \/>\r\nPregunta. ¿Qué sensación se lleva de algo tan desbordante como esta fiesta internacional del libro?<br \/>\r\nRespuesta. Me parece absolutamente espectacular; por mucho que te cuenten cómo es esto, es imposible hacerte a la idea hasta que llegas aquí y lo ves. El número de visitantes y otras cifras que mueve ya las conocíamos, pero tiene una dimensión no sólo de cantidad sino de calidad increíble. Yo estaba más acostumbrada a ver una gran afluencia en las ferias de turismo donde, por ejemplo el sábado por la tarde, si llueve, los padres van con los niños a coger unos cuentos folletos; eso está bien, pero la gente aquí no viene con esa intención, viene sabiendo a lo que viene, buscando encontrarse con los autores, con las mejores editoriales, las últimas novedades o las ediciones más especiales. Y viene en masa.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Cómo ha sido el ‘feedback’ que ha podido recoger en estos primeros días de la feria, de los profesionales de la región que están participando en el certamen?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>He mantenido un encuentro con los editores y están encantados. Hemos quedado en vernos tras la Navidad para hacer una puesta en común más reposada, pero todos me han comentado que estaban haciendo muchos contactos y negocios. Alguno ya me ha adelantado que piensa volver a la feria incluso de forma independiente, y a José Luis Gutiérrez ya le han contactado para ver la posibilidad de que participe en un festival de jazz que se celebra aquí para el año que viene. Son algunos detalles del montón de cosas que me han ido contando estos días en encuentros informales.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>La apuesta de la Junta ha sido muy importante a nivel económico, pero parece que rentabilizar esa inversión no será complicado viendo la omnipresencia que ha disfrutado la región estos días en la feria literaria más importante del mundo en español.<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> La apuesta económica fue importante, y más en estos momentos de crisis que vivimos, pero desde el año pasado teníamos presupuestado gastar en esta feria y eso es lo que nos ha costado de forma directa; pese a que cuesta mucho más, hemos podido evitar buena parte del gasto gracias a la implicación del Estado y a los patrocinios. Por otra parte, los organizadores han hecho gala de una gran generosidad, porque lo que hacen es cedernos su marca para que nos beneficiemos de ella, y Castilla y León está presente en cada detalle de promoción de la Feria, desde las llaves de los hoteles hasta todas las librerías de la ciudad, estamos por todos los sitios, por no hablar de la privilegiada ubicación del pabellón que ocupamos, por el cual pasan todas las personas que se acercan al certamen, y anualmente lo visitan 600.000. Lo cierto es que aquí al invitado de honor le cuidan muchísimo, y eso nos ha permitido realizar una presentación inmejorable de nuestra literatura en el mercado latinoamericano.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> En estos días, con su apretada agenda, ha vivido momentos muy especiales como la jornada inaugural, la aprobación de la nueva ortografía o la fiesta del español, pero ¿se quedaría con alguno en concreto que la haya emocionado especialmente?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Por ejemplo, para mí, poder ver hace unas horas a don José Jiménez Lozano, a través de videoconferencia, clausurar el taller de lectura que ha desarrollado durante dos meses con alumnos de la Universidad de Guadalajara con los que se ha implicado de una forma muy especial, a mí me pareció muy emocionante. Junto a eso, hay actos de todo tipo, porque es un privilegio estar al lado de todas las academias de la lengua española en el momento en que todo el mundo hispanohablante está pendiente de qué va a pasar con la ortografía, y en otro acto como ‘La fiesta del español’ todo el mundo estuvo fantástico y fue una maravilla. Eso entre alguna de las actividades a las que he podido ir, pero luego hay otra multiplicidad de actos que han contado con una respuesta inmejorable del público, y además está incluida la venta de libros, que espero que todavía se incremente más en los próximos días, cuando la feria abrirá sus puertas al público general durante muchas más horas cada jornada.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Siente una cierta envidia sana que le haga preguntarse por qué no podemos extrapolar esto a Castilla y León?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> No, no la hay. Lo pensaba esta noche y concluí que nosotros tenemos que incidir en una feria en las que estamos trabajando muchísimo y por la que debemos seguir apostando, que es AR&PA. En tamaño no tiene nada que ver, porque es mucho más pequeña, pero con el impulso que se le ha dado este año, con AR&PA Innovación, AR&PA en Familia, el empujón de la Unesco, de lo que conozco y de lo que nosotros tenemos es lo que más se asemeja. La gente estaba encantada este año, porque tras mucho trabajo en los dos últimos años, en esta edición AR&PA ha sufrido un giro importantísimo y ha evolucionado hacia otro concepto. Yo, viendo ahora esto, sé que hay que seguir ese camino e insistir. Poco a poco tenemos que intentar convertirlo en algo similar a la FIL, porque el germen de calidad y la vinculación internacional ya lo tenemos. <br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Se han planteado mantener la presencia de Castilla y León en el certamen en futuras ediciones de la FIL?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Hacerlo es absolutamente imprescindible. El año pasado vinimos con un pequeño expositor, como primera toma de contacto, después de que se confirmase que este año seríamos los invitados de honor, pero esto hay que mantenerlo con los escritores que quieran venir y desde luego con los editores, porque de otra forma no tiene mucho sentido que ahora hagamos un desembarco y un despliegue como el que hemos realizado, para que el próximo año este esfuerzo se quede en nada. \r\n","img1":"8226","img1_footer":" La consejera de Cultura y Turismo de la Junta de Castilla y Le\u00f3n, Mar\u00eda Jos\u00e9 Salgueiro.","img2":"8226","img2_footer":" La consejera de Cultura y Turismo de la Junta de Castilla y Le\u00f3n, Mar\u00eda Jos\u00e9 Salgueiro.","category_name":null,"description":"\u201cHemos realizado una presentaci\u00f3n inmejorable de nuestra literatura en el mercado latinoamericano\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-07 14:29:07","changed":"2010-12-07 14:29:07","starttime":"2010-12-07 14:29:07","views":"123","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"hemos-realizado-presentacion-inmejorable-nuestra-literatura-mercado-latinoamericano","originalId":"10739"} 
{"title":"Avanzan las conversaciones con el Centro Gallego de Buenos Aires para la disoluci\u00f3n de la Fundaci\u00f3n Galicia Salud","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Al término de la reunión que mantuvo con el presidente del Centro Gallego de Buenos Aires, Carlos Vello, el secretario xeral de Emigración confirmó, en rueda de prensa, que la Fundación Galicia Salud se disolverá en los próximos meses “porque las condiciones estipuladas en los estatutos están dadas”, y aseguró, por otra parte, que la Xunta está dispuesta a apoyar al Centro Gallego en la decisión de sus directivos y socios de retomar el control de su Hospital. <br \/>\r\nConcluyendo su estancia en Argentina, Camba se reunió el viernes pasado, día 10, con Carlos Vello, para avanzar en las tratativas relativas a la disolución de la Fundación Galicia Salud. “Recordemos –dijo– que la Fundación nació para dar respuesta al pedido de auxilio que la institución hizo a la Administración gallega, tras la crisis argentina de 2001, pero que el acuerdo siempre tuvo fecha de caducidad. Cabe destacar, que la fecha estipulada en los estatutos fija, en principio, como fecha de disolución el año 2020, pero determina que tras dos períodos consecutivos de balances negativos o tres períodos alternados, la Fundación está en condiciones de disolverse”.<br \/>\r\nEl responsable gallego de la cartera de Emigración destacó, sin embargo, que existe la voluntad del Gobierno autonómico de prestar colaboración con el objetivo “salvaguardar la institución”.  Consultado al respecto, precisó que en todo caso dicha colaboración será de carácter económico, aunque reconoció que todavía no hay una estimación presupuestaria para este aporte. Por otro lado, reclamó la participación, en este tema, del Gobierno central que hasta el momento, indicó, “sólo ha hecho declaraciones” verbales que no se han traducido en aportes concretos. En este sentido,  Camba puntualizó que hasta ahora ha sido la Administración gallega la que ha soportado sola todo el esfuerzo por apuntalar al Centro Gallego de Buenos Aires, así como a los colectivos en el exterior y sus asociaciones, ya que, lamentó, el Gobierno central apenas les destina el 3% de su presupuesto para la emigración.<br \/>\r\nHaciendo un repaso de las actuaciones de la Fundación, Santiago Camba consideró que “hubo altos y bajos pero que en conjunto las actuaciones fracasaron”. Entre los motivos que podrían haber desembocado en esta situación, indicó que llevar adelante una “gestión compartida a miles de kilómetros es sumamente difícil”. Por otra parte, dijo, se trata de una “gestión compleja y desigualitaria, muy distinta a la del Hospital Español”. Asimismo, estimó que la experiencia de la Administración gallega está centrada en la gestión pública de los hospitales gallegos y que el Centro Gallego de Buenos Aires es una entidad privada –pertenece a los socios– enmarcada en un régimen sanitario argentino y no español o gallego. Finalmente, dijo que “los recursos deben administrarse bien y a eso hay que demostrarlo”.<br \/>\r\nPor último, anunció que está gestionando ante el Gobierno gallego la creación de un fondo de 10 millones euros para destinar al apoyo de entidades sanitarias gallegas en el exterior y otro fondo de 2 millones de euros para atender contingencias también en el campo de la salud. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Avanzan las conversaciones con el Centro Gallego de Buenos Aires para la disoluci\u00f3n de la Fundaci\u00f3n Galicia Salud","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-13 08:34:29","changed":"2010-12-13 08:34:29","starttime":"2010-12-13 08:34:29","views":"443","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"avanzan-conversaciones-centro-gallego-buenos-aires-disolucion-fundacion-galicia-salud","originalId":"10772"} 
{"title":"Cultura destina 280.000 euros para las ferias internacionales del libro de 2011","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Diario Oficial de Galicia publicó el pasado jueves la resolución por la que se anuncia la licitación, por el procedimiento abierto con pluralidad de criterios, del contrato sujeto a la regulación armonizada y tramitación anticipada del gasto del servicio de organización de los actos que desarrollará la Consellería de Cultura y Turismo en las ferias internacionales del libro del año 2011. La Consellería de Cultura e Turismo promoverá la presencia de la edición gallega en las ferias internacionales de mayor importancia como Bolonia, Buenos Aires, y en el último trimestre acudir de nuevo a los compromisos de Líber (Madrid), Frankfurt y Guadalajara (México). La aportación total para las cinco ferias será de 280.000 euros.<br \/>\r\nLa Consellería destinará 50.000 euros para su participación en la Feria Internacional del Libro Infantil y Juvenil de Bolonia, el certamen más importante dentro del ámbito de la literatura infantil y juvenil. La Feria del Libro de Buenos Aires es considerada como uno de los eventos editoriales más importantes de Latinoamérica, un lugar de encuentro entre autores, editores, libreros, distribuidores, bibliotecarios y más de 1.200.000 lectores de todo el mundo. Cultura destinará un presupuesto cifrado en 60.000 euros para la representación gallega.<br \/>\r\nLa Xunta de Galicia aportará 50.000 euros para financiar la presencia gallega en la Feria Líber que se alterna cada año entre Madrid y Barcelona con un claro carácter profesional y técnico y está orientada para el mundo de la edición en general. Líber representa el prólogo de la Feria Internacional del Libro de Frankfurt, el evento editorial europeo más importante y en el que la Consellería invertirá 60.000 euros.<br \/>\r\nCultura financiará la presencia gallega en la Feria Internacional del Libro de Guadalajara (México) con un presupuesto base de 50.000 euros. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Cultura destina 280.000 euros para las ferias internacionales del libro de 2011","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-13 08:56:10","changed":"2010-12-13 08:56:10","starttime":"2010-12-13 08:56:10","views":"112","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cultura-destina-000-euros-ferias-internacionales-libro","originalId":"10776"} 
{"title":"La AME impulsa la creaci\u00f3n de una nueva asociaci\u00f3n de madrile\u00f1os en Buenos Aires","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora de la Agencia Madrileña de Emigración informó en rueda de prensa, la semana pasada, que impulsa la creación de una nueva asociación que dé cabida a todos los madrileños residentes en Buenos Aires. “Cuando estalló el conflicto con Ramón Carballo y Martín del Cura, le prometí a los madrileños que no los íbamos a desamparar y ya estamos dando pasos en este sentido”, explicó Victoria Cristóbal.<br \/>\r\nLa responsable de Emigración comentó que tras la controversia le encargó a Francisco Puebla y a un grupo de personas que crearan una nueva entidad “integradora”, “que sume a todos los madrileños”. Este “Centro de Madrileños” ya está prácticamente conformado y se presentará formalmente, en los próximos meses.<br \/>\r\nVictoria Cristóbal manifestó, finalmente, que se reunió con los impulsores de este proyecto para pedirles que “den un paso al frente en la colectividad y que comiencen a tener presencia y participación en los actos”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La AME impulsa la creaci\u00f3n de una nueva asociaci\u00f3n de madrile\u00f1os en Buenos Aires","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-13 10:06:03","changed":"2010-12-13 10:06:03","starttime":"2010-12-13 10:06:03","views":"257","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ame-impulsa-creacion-nueva-asociacion-madrilenos-buenos-aires","originalId":"10789"} 
{"title":"La demora en reformar la ley podr\u00eda permitir el voto emigrante","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los emigrantes españoles con derecho a voto todavía podrían votar en las próximas elecciones municipales, en mayo de 2011. Es el deseo de las fuerzas políticas que este ejercicio no se consume, pero la tardanza en aprobar la reforma de la Ley de Régimen Electoral General sitúa en el límite la entrada en vigor, de cara a las municipales, de los cambios con los que se reordenará la participación de los emigrantes en los procesos electorales a fin de dotarlos de más transparencia. Fuentes próximas a la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior señalan que las Cortes tenían que haber aprobado la reforma en octubre, pero la ralentización de las negociaciones entre los grupos ha impedido la culminación de los cambios.<br \/>\r\nDe momento, el pleno del Congreso debatirá el martes –pese a la petición de aplazamiento cursada desde Galicia– una iniciativa legislativa aprobada por unanimidad en la Cámara gallega la pasada legislatura para reformar el voto emigrante. La propuesta llega al Congreso en un momento en que se ultima la ponencia para reformar el voto de los residentes ausentes en el Senado, motivo por el cual PP, PSOE y BNG confían en que los cambios para ofrecer más transparencia al sufragio de la emigración entren en vigor para las próximas municipales.<br \/>\r\nSin embargo, los plazos para sacar a tiempo la reforma legal se estrechan. Fuentes próximas a los ponentes del Senado no se atreven a descartar que los emigrantes no vayan a participar en las elecciones municipales de mayo de 2011. Los grupos parlamentarios habían llegado al acuerdo de retirar el derecho al voto de los ciudadanos residentes en el exterior en los comicios locales, pero el entendimiento entre las fuerzas políticas no será efectivo ni tendrá consecuencias prácticas mientras la reforma de la Loreg no esté consumada.<br \/>\r\nEntre sus cambios más destacados, se halla la reforma del voto emigrante, que si bien satisface la reivindicación del sufragio en urna, privará a este colectivo de la participación en los procesos municipales. Sí podrán seguir votando en elecciones autonómicas, generales, europeas y referendos, y el sistema será de voto rogado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La demora en reformar la ley podr\u00eda permitir el voto emigrante","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-13 10:24:06","changed":"2010-12-13 10:24:06","starttime":"2010-12-13 10:24:06","views":"542","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"demora-reformar-ley-podria-permitir-voto-emigrante","originalId":"10792"} 
{"title":"Exponer la opini\u00f3n de Galicia","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Al ser preguntado por si ve viable defender en el Congreso la inicativa del Parlamento gallego cuando hay ya avanzada una ponencia para la reforma del voto de la emigración, el portavoz socialista, Xaquín Fernández Leiceaga, admitió que los propios grupos también se plantearon incluso la conveniencia de aplazar o retirar la propuesta, si bien la exposición de la propuesta por diputados gallegos puede ser un “acicate” para que los trabajos avancen cuanto antes.<br \/>\r\nLeiceaga destacó la necesidad de que la reforma recoja el “espíritu” de la propuesta que partió del Parlamento gallego, y es que se ofrezca mayor transparencia al fomentar el voto en urna y, así donde no fuese posible, se ofreciese a la posibilidad de voto rogado. Finalmente, señaló que hubo consenso entre los grupos para acudir al Congreso y defender sus posturas para intentar que se “activase el consenso” que ya existe para la reforma de la ley.<br \/>\r\nEl portavoz del PP de Galicia, Manuel Ruiz Rivas, destacó que los diputados gallegos acudirán al Congreso a exponer la “opinión de Galicia”, para que pueda servir a los trabajos de la ponencia conjunta, de forma que se pueda mejorar la transparencia en el voto de los emigrantes.<br \/>\r\nAdemás, manifestó también que la entrada en vigor de la reforma dependerá de los grupos del Congreso, si bien insistió en que existe consenso para que algunas de las medidas sí estén ya materializadas el próximo mayo.<br \/>\r\nEl diputado nacionalista gallego Carlos Aymerich dijo que, en todo caso, es preciso “dar este debate en el Congreso”, para que se admita la iniciativa, de manera que pueda ser un “acicate” o un “aguijón más” para que la reforma, “como todos queremos”, entre en vigor antes dos comicios locales de mayo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Exponer la opini\u00f3n de Galicia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-13 10:24:22","changed":"2010-12-13 10:24:22","starttime":"2010-12-13 10:24:22","views":"498","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"exponer-opinion-galicia","originalId":"10793"} 
{"title":"Publicadas las subvenciones dadas por la DGCEE en el tercer trimestre","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Boletín Oficial del Estado (BOE) publicó el pasado 19 de noviembre la Resolución de 21 de octubre de 2010, de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior, por la que se publican las subvenciones y ayudas concedidas durante el segundo y tercer trimestre de 2010.<br \/>\r\nLa resolución detalla cantidades que percibieron en el segundo trimestre del año personas y entidades perceptores, identificados, a través del Programade Proyectos e Investigación.<br \/>\r\nTambién, agrupados por países, los perceptores, entidades o personas, y las cantidades de dinero que, en el tercer trimestre,  percibieron a través de los programas de Jóvenes, con ayudas para la participación en programas de formación para el empleo o de Formación Profesional y ayudas de apoyo a las actividades dirigidas a jóvenes españoles en el exterior; Mujeres, con ayudas para promover la igualdad efectiva de las españolas en el exterior y la prevención de situaciones de violencia de género y ayudas para promover la inserción laboral y promoción profesional de las mujeres españolas en el exterior, mediante programas de formación para el empleo; Asociaciones, Centros, Retorno, Proyectos e Investigación y Comunicación.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Publicadas las subvenciones dadas por la DGCEE en el tercer trimestre","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-13 10:53:35","changed":"2010-12-13 10:53:35","starttime":"2010-12-13 10:53:35","views":"208","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"publicadas-subvenciones-dadas-dgcee-tercer-trimestre","originalId":"10800"} 
{"title":"Visita a Palencia","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Dentro de la programación anual que el Centro organiza se incluyen visitas a distintas provincias. En esta ocasión, el viaje se realizó a Palencia, paraíso del románico. <br \/>\r\nAsí, los participantes visitaron el Monasterio de San Zoilo, en Carrión de los Condes. Es un templo del año 947 convertido en alojamiento por un grupo de empresarios ajenos a la hostelería. Ubicado en pleno Camino de Santiago, el interés de San Zoilo reside principalmente en su monumento, que cuenta con un claustro, un coro, una sacristía y los sepulcros donde enterraron a los infantes y condes de Carrión durante el siglo XI.<br \/>\r\nLa comida se realizó en la localidad de Saldaña, villa llena de historia y literatura. Fue cabecera de 100 localidades y señorío del Marqués de Santillana. Ubicada también en el Camino de Santiago permite disfrutar de castillos, puentes y conjuntos porticados.<br \/>\r\nLos expedicionarios también visitaron la Villa Romana de la Olmeda, un viaje al siglo IV para sentir la grandeza de uno de los yacimientos arqueológicos más importantes del mundo romano hispánico  situado en el término municipal de Pedrosa de la Vega.<br \/>\r\nEl viaje concluyó con una interesante visita al museo monográfico de la Villa Romana de la Olmeda, instalado en la iglesia de San Pedro de Saldaña. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Visita a Palencia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-13 14:11:55","changed":"2010-12-13 14:11:55","starttime":"2010-12-13 14:11:55","views":"167","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"visita-palencia","originalId":"10823"} 
{"title":"La nueva sede est\u00e1 sin terminar pero ya acoge actos sociales y culturales","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La nueva sede aún no terminada de la Agrupación Leonesa ocupa una superficie de 6.000 metros cuadrados. Ha sido financiada por la iniciativa privada y dará servicio a los 5.000 castellanos y leoneses residentes en México. Contará con un garaje para 120 coches, sala de exposiciones, restaurante especializado en comida castellana y leonesa, biblioteca, ciberteca, cafetería y un salón de eventos para 600 personas. También tendrá un gimnasio con sala de vapor, una azotea, un centro de día y un centro de negocios. <br \/>\r\n“La nueva sede se ha hecho con la colaboración de los miembros, su trabajo, entusiasmo y dinero”, recalcó Claudio López, el presidente de la Agrupación Leonesa de México. <br \/>\r\nPor otra parte, la Junta ha donado para la biblioteca un millar de libros con variada temática sobre la cultura y patrimonio de la Comunidad. También sufragará la puesta en marcha del cibercentro, que dará servicio a todos los usuarios de la instalación, con especial atención a los jóvenes para que, tras la conclusión de la jornada escolar, completen aquí sus tareas escolares.<br \/>\r\nEl director general de Políticas Migratorias y Cooperación al Desarrollo de la Junta de Castilla y León, Félix Colsa, recalcó que la sede “es un gran proyecto español y debe transmitir todo el amor por España”. “Soy un mix entre Salamanca y Cantabria, pero lo que me identifica es ser español”, dijo.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"La nueva sede est\u00e1 sin terminar pero ya acoge actos sociales y culturales","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-15 14:32:20","changed":"2010-12-15 14:32:20","starttime":"2010-12-15 14:32:20","views":"241","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"sede-proyecto-espanol","originalId":"10834"} 
{"title":"Estrenan p\u00e1gina web","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n\r\n","body":"Desde el 11 de diciembre de 2010, la Agrupación Leonesa de México lanzó al ciberespacio su nueva página web: <a href=\\\"http:\/\/agrupacionleonesamexico.org\\\">http:\/\/agrupacionleonesamexico.org<\/a><br \/>\r\nComo reza en el sitio: “Ya podrás estar al tanto del acontecer en nuestra Agrupación a través de nuestro sitio web renovado, con secciones de interés como noticias, actividades, avisos y otros. Te invitamos a visitarla frecuentemente para enterarte de todo lo que acontece en nuestro centro”.  <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Estrenan p\u00e1gina web","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-15 14:33:25","changed":"2010-12-15 14:33:25","starttime":"2010-12-15 14:33:25","views":"242","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"estrenan-pagina-web","originalId":"10835"} 
{"title":"La Federaci\u00f3n da la bienvenida a la Navidad con  la celebraci\u00f3n del XVII Festival de Villancicos","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Federación de Entidades Culturales Andaluzas en la Comunidad Valenciana celebró el pasado domingo 12 de diciembre, en el auditorio del ‘Centro Cultural’ de la localidad Valenciana de Almussafes, la decimoséptima edición del Festival de Villancicos. Este certamen, que da la bienvenida a la Navidad, reúne anualmente a todo el movimiento asociativo andaluz en la Comunidad Valenciana, en un acto entrañable, que muestra las tradiciones más arraigadas de Andalucía. Una festividad en la que los coros rocieros de las asociaciones, casas y centros andaluces alzan sus cantos para celebrar el nacimiento de Jesús en Belén. Esta cita importantísima del calendario cultural y festivo de FECACV reunió a alrededor de una treintena de coros rocieros de las tierras levantinas, entre los cuales contó con la invitación de los coros de la ‘Hermandad de Nuestra Señora del Rocío’ en Valencia; el coro ‘De mil Colores’, de la ‘Asociación Cultural Analuza Virgen de las Maravillas’ de Cehegin-Murcia; y el ‘Coro Romero Virgen de la Cabeza’ de la ‘Real Cofradía de Manises’.<br \/>\r\nEl festival, que se inició a las 10,00 horas de la mañana, contó con un flujo asistencial de público de cerca de 2.000 personas que se fueron renovando a lo largo de las cuatro horas y media que duró este festival. Entre las autoridades presentes se encontraban el vocal del Consejo de Comunidades Andaluzas de la Junta de Andalucía, Miguel García Hinestrosa; el coordinador de Casas Regionales, Eduardo Manrique Tejada Ibáñez; el alcalde de la localidad Almusafense, Albert Girona; y la directora general de la Consellería de Solidaridad y Ciudadanía de la Generalitat Valenciana, Mabel Manglano de Mas.<br \/>\r\nEsta edición destacó por la profesionalidad de los coros. Las cuerdas de sopranos, contraltos, tenores y bajos, que son las voces más destacadas en las corales, fueron las que motivaron constantemente a todo el público del auditorio de la localidad de la comarca de la Ribera Baja. Las asociaciones andaluzas participantes transmitieron su sentimiento por medio de las notas de sus canciones. El acto concluyó con una fotografía de grupo y cantando todos los coros en unidad la salve rociera. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8310","img2_footer":" La cita reuni\u00f3 en el Centro Cultural de Almussafes a una treintena de coros rocieros de las tierras levantinas.","category_name":null,"description":"La Federaci\u00f3n da la bienvenida a la Navidad con  la celebraci\u00f3n del XVII Festival de Villancicos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-16 12:59:27","changed":"2010-12-16 12:59:27","starttime":"2010-12-16 12:59:27","views":"110","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"federacion-da-bienvenida-navidad-celebracion-xvii-festival-villancicos","originalId":"10842"} 
{"title":"Al pie del ca\u00f1\u00f3n desde 1983 ","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"La Obra Beato Luis Guanella comenzó su presencia en México a finales de 1983, cuando la Congregación Siervos de la Caridad (padres guanelianos) decidió atender a personas con discapacidad en una zona marginal de la delegación de Iztapalapa en la Ciudad de México. <br \/>\r\nEl ámbito de actuación se fue extendiendo a otros sectores, constituyéndose jurídicamente como asociación civil el 26 de octubre de 1990.<br \/>\r\nLa Obra tiene como misión promover el desarrollo integral de las personas y de las comunidades, especialmente de aquellas que están excluidas o en riesgo de exclusión. <br \/>\r\nUbicada en el barrio de San Miguel de Teotongo de Iztapalapa, los proyectos que allí se desarrollan tienen como principales beneficiarios a las personas con discapacidad, niños, jóvenes, mujeres y ancianos.<br \/>\r\nSe estima que la totalidad de los proyectos benefician anualmente de forma directa a 14.000 personas, e indirectamente a 50.000.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Al pie del ca\u00f1\u00f3n desde 1983 ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-17 12:49:57","changed":"2010-12-17 12:49:57","starttime":"2010-12-17 12:49:57","views":"179","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pie-canon","originalId":"10854"} 
{"title":"CC recurrir\u00e1 la reforma electoral por impedir el voto a los emigrantes","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El Congreso rechaz\u00f3 el jueves las enmiendas a la totalidad de Coalici\u00f3n Canaria (CC), IU-ICV y UPyD al proyecto de reforma de la Ley Electoral que buscaban mejorar la proporcionalidad en el voto y permitir que los espa\u00f1oles residentes en el exterior puedan seguir votando en las elecciones municipales, asegur\u00f3 el diputado nacional de CC Jos\u00e9 Luis Perestelo, tras la decisi\u00f3n \\\"ilegal\\\" contra el derecho constitucional de los emigrantes a votar, por lo que record\u00f3 que el Ejecutivo regional ya anunci\u00f3 que plantear\u00e1 un recurso de inconstitucionalidad a la reforma, que se presentar\u00e1 \\\"en lo que se pueda\\\".\r\n\\\"Somos conscientes de que CC s\u00f3lo tiene dos diputados en el Congreso\\\", lament\u00f3 Perestelo, para quien \\\"la \u00fanica salida que queda ahora es ir a los tribunales\\\".\r\nPerestelo justific\u00f3 la enmienda a la totalidad de CC alegando que con la reforma de esta ley \\\"se est\u00e1 privando a los espa\u00f1oles residentes en el exterior de su derecho a votar\\\", lo que constituye una \\\"injusticia\\\", asegur\u00f3. El diputado nacionalista ironiz\u00f3 con que el cambio normativo se propone al mismo tiempo que el PSOE arranca una campa\u00f1a para animar a votar a un mill\u00f3n de inmigrantes extranjeros que residen en Espa\u00f1a.\r\nPero la enmienda de CC y del resto de las formaciones minoritarias fue rechazada por el resto de grupos alegando, como en el caso del PSOE, que el actual sistema s\u00ed es proporcional y que no se est\u00e1 privando a los espa\u00f1oles emigrantes de ning\u00fan derecho.\r\n\\\"Catalu\u00f1a y el Pa\u00eds Vasco no tienen la vinculaci\u00f3n que tenemos en Canarias con los emigrantes\\\", explic\u00f3 Perestelo al dar cuenta del rechazo de ambas fuerzas nacionalistas a la iniciativa de CC.\r\nEl motivo \u00faltimo de la modificaci\u00f3n legislativa, seg\u00fan Perestelo, es evitar que el Estado tenga que hacer un \\\"despliegue\\\" de medios para celebrar comicios \\\"claros y transparentes\\\" en el exterior.\r\nEso s\u00ed, \\\"no es un problema de dinero, ya que no es un asunto muy costoso, sino de comodidad\\\", lamenta el diputado nacionalista. \\\"Con un solo esfuerzo se puede atender el derecho al voto en el caso canario a las elecciones auton\u00f3micas y locales, porque aqu\u00ed son coincidentes\\\", explic\u00f3.\r\n","body":"El Congreso rechazó el jueves las enmiendas a la totalidad de Coalición Canaria (CC), IU-ICV y UPyD al proyecto de reforma de la Ley Electoral que buscaban mejorar la proporcionalidad en el voto y permitir que los españoles residentes en el exterior puedan seguir votando en las elecciones municipales, aseguró el diputado nacional de CC José Luis Perestelo, tras la decisión "ilegal" contra el derecho constitucional de los emigrantes a votar, por lo que recordó que el Ejecutivo regional ya anunció que planteará un recurso de inconstitucionalidad a la reforma, que se presentará "en lo que se pueda".<br \/>\r\n"Somos conscientes de que CC sólo tiene dos diputados en el Congreso", lamentó Perestelo, para quien "la única salida que queda ahora es ir a los tribunales".<br \/>\r\nPerestelo justificó la enmienda a la totalidad de CC alegando que con la reforma de esta ley "se está privando a los españoles residentes en el exterior de su derecho a votar", lo que constituye una "injusticia", aseguró. El diputado nacionalista ironizó con que el cambio normativo se propone al mismo tiempo que el PSOE arranca una campaña para animar a votar a un millón de inmigrantes extranjeros que residen en España.<br \/>\r\nPero la enmienda de CC y del resto de las formaciones minoritarias fue rechazada por el resto de grupos alegando, como en el caso del PSOE, que el actual sistema sí es proporcional y que no se está privando a los españoles emigrantes de ningún derecho.<br \/>\r\n"Cataluña y el País Vasco no tienen la vinculación que tenemos en Canarias con los emigrantes", explicó Perestelo al dar cuenta del rechazo de ambas fuerzas nacionalistas a la iniciativa de CC.<br \/>\r\nEl motivo último de la modificación legislativa, según Perestelo, es evitar que el Estado tenga que hacer un "despliegue" de medios para celebrar comicios "claros y transparentes" en el exterior.<br \/>\r\nEso sí, "no es un problema de dinero, ya que no es un asunto muy costoso, sino de comodidad", lamenta el diputado nacionalista. "Con un solo esfuerzo se puede atender el derecho al voto en el caso canario a las elecciones autonómicas y locales, porque aquí son coincidentes", explicó.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"CC recurrir\u00e1 la reforma electoral por impedir el voto a los emigrantes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-17 13:27:10","changed":"2010-12-17 13:27:10","starttime":"2010-12-17 13:27:10","views":"219","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cc-recurrira-reforma-electoral-impedir-voto-emigrantes","originalId":"10861"} 
{"title":"Una delegaci\u00f3n de la Plataforma contra la Privaci\u00f3n del Derecho de Voto de los Espa\u00f1oles en el Exterior se reuni\u00f3 con representantes parlamentarios y con el Defensor del Pueblo","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Una delegación de ocho representantes de la Plataforma contra la Privación del Derecho de Voto de los Españoles en el Exterior se reunió con representantes de las principales formaciones políticas, como Izquierda Unida, Coalición Canaria, PP y PSOE, para mostrar su rechazo a la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (LOREG) que se pretende aprobar por parte del Parlamento y que, entre otras medidas, privará al colectivo de los españoles residentes en el exterior del voto en las elecciones municipales. Asimismo, la delegación tuvo la ocasión de reunirse con el Defensor del Pueblo para transmitirle sus reivindicaciones en defensa del derecho de voto de los<br \/>\r\nespañoles residentes en el exterior, en vista de la proyectada Reforma de la Ley Electoral, y su idea de interponer un recurso de inconstitucionalidad si finalmente esta reforma sale adelante.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Una delegaci\u00f3n de la Plataforma contra la Privaci\u00f3n del Derecho de Voto de los Espa\u00f1oles en el Exterior se reuni\u00f3 con representantes parlamentarios y con el Defensor del Pueblo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-17 13:34:16","changed":"2010-12-17 13:34:16","starttime":"2010-12-17 13:34:16","views":"191","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"delegacion-plataforma-privacion-derecho-voto-espanoles-exterior-reunio-representantes-parlamentarios","originalId":"10863"} 
{"title":"El secretario de la OTM compara el Niemeyer con la torre Eiffel y dice que \u201cpuede reposicionar Espa\u00f1a\u201d","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario general de la Organización Mundial de Turismo (OMT), Taleb Rifai, aseguró el pasado miércoles en Avilés que el centro cultural Oscar Niemeyer puede “reposicionar España” en el panorama internacional. Taleb Rifai realizó estas declaraciones durante el acto de apertura de la cúpula del complejo, el primero que firma en España el arquitecto brasileño.<br \/>\r\nAdemás, comparó el centro y el efecto que tendrá en la ciudad con el que la torre Eiffel tuvo en París. Es otra escala, en otro lugar, pero es lo que va a ocurrir en Avilés. Aseguró que “este es un lugar en el que puede aportar mucho” y se mostró convencido de que transformará la ciudad. “Me gustaría ver el día en que cualquiera que visite España tenga la obligación de venir a Asturias y visitar este centro”, dijo.<br \/>\r\nRifai aseguró estar “deslumbrado” en su primera visita a Asturias. “La gente no sabe qué es Asturias, es la frescura en todo su poder: la gente, las personas, el lugar, el verde, incluso el tiempo frío”. Apuntó a la necesidad de crear “la marca de Asturias dentro de España y debe conectarse a la cultura, los valores humanos y la sostenibilidad. Esos son elementos de éxito”, manifestó.<br \/>\r\nAsimismo, el presidente de la OMT animó a los gobiernos a invertir en cultura y turismo. “Es una inversión que te va a traer beneficios. Son sectores que están creando empleo”, dijo. Una inversión en un centro como el Niemeyer va a demostrar ser más viable y beneficiosa para los ciudadanos de Asturias que lo que nos habíamos imaginado”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El secretario de la OTM compara el Niemeyer con la torre Eiffel y dice que \u201cpuede reposicionar Espa\u00f1a\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-20 11:10:20","changed":"2010-12-20 11:10:20","starttime":"2010-12-20 11:10:20","views":"219","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"secretario-otm-compara-niemeyer-torre-eiffel-dice-puede-reposicionar-espana","originalId":"10879"} 
{"title":"Ruiz: \u201cLos derechos deben ser siempre incrementados y nunca reducidos o suprimidos\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El presidente del Consejo General de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior (CGCEE), Francisco Ruiz, afirm\u00f3 en su intervenci\u00f3n que \u201cseguimos siendo un pa\u00eds de emigrantes\u201d, y record\u00f3 que hay m\u00e1s de un mill\u00f3n y medio de espa\u00f1oles residiendo en el extranjero a cuyas reivindicaciones, dijo, han venido intentando responder los gobiernos de Espa\u00f1a.","body":"El presidente del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE), Francisco Ruiz, afirmó en su intervención que “seguimos siendo un país de emigrantes”, y recordó que hay más de un millón y medio de españoles residiendo en el extranjero a cuyas reivindicaciones, dijo, han venido intentando responder los gobiernos de España.<br \/>\r\nRuiz hizo un recorrido histórico en material electoral de los residentes en el exterior desde el año 1987, en que se creó el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA), en el que había que inscribirse personalmente, ya que el año contabilizó 137.000 inscritos, hasta la actualidad, lamentando la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (Loreg) que se tramita en el Parlamento por los recortes al voto del exterior y valorando que “los derechos deben ser siempre incrementados y nunca reducidos o suprimidos”.<br \/>\r\nEl presidente del Consejo General recordó que en 1995, en una reforma de la Loreg, se estableció que se volcasen los datos de los Registros de Matrícula Consular al CERA, que fue incrementándose hasta situarse cerca de los 900.000 inscritos en 1999 y seguir creciendo hasta los más del 1.300.000 que tiene en la actualidad.<br \/>\r\nDijo que, con la promulgación del Estatuto de la Ciudadanía Española, en diciembre de 2006, aprobado por unanimidad en las Cortes, creyeron que “nuestras reivindicaciones estaban empezando a tener efecto y que iban a tener un resultado específico”.<br \/>\r\nTambién recordó las palabras de Rodríguez Zapatero ante el pleno del CGCEE en enero de 2007: “Un país se mide por cómo trata a sus ciudadanos y, de manera singular, a sus ciudadanos que están fuera...”. También recordó el informe elaborado por el pleno que el CGCEE celebró el pasado mes de junio.<br \/>\r\nSin embargo, dijo, “estos días constatan que las cosas no llegan como se esperaban”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Ruiz: \u201cLos derechos deben ser siempre incrementados y nunca reducidos o suprimidos\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-20 12:09:44","changed":"2010-12-20 12:09:44","starttime":"2010-12-20 12:09:44","views":"124","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ruiz-derechos-deben-ser-siempre-incrementados-nunca-reducidos-suprimidos","originalId":"10888"} 
{"title":"Julio Santamarina continuar\u00e1 al frente de la Federaci\u00f3n de Sociedades Espa\u00f1olas de Cuba","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente de la Federación de Sociedades Españolas de Cuba, Julio R. Santamarina, asumió nuevamente como presidente de la entidad tras finalizar la convocatoria a las elecciones generales.<br \/>\r\nEn un acto celebrado en la Federación de Asociaciones Asturianas de Cuba, al que asistió el embajador de España en este país, Manuel Cacho, y los consejeros generales de la Emigración, el gallego Antonio Fidalgo y el canario Carmelo González, se presentó la nueva Junta Directiva de la Federación, que incluye a 13 personas e integran voluntariamente presidentes de sociedades de origen hispana.<br \/>\r\nDurante el proceso electoral no se presentó a las elecciones ninguna boleta alternativa a la de la la Junta Directiva de la Federación Española por lo que la candidatura encabezada por  Santamarina fue declarada vencedora.<br \/>\r\nComo vicepresidente fue electo Francisco Avena; secretaria, Icelda Tamayo: vicesecretaria, Ana María Sierra: tesorero, Ángel Orosa; y vicetesorero, Lázaro Fajo.<br \/>\r\nSantamarina agradeció la ayuda de los directivos que ahora no le acompañaron en la boleta electoral y figuraron en la anterior, y de algunos que por muchos años participaron activamente en las actividades de la Federacón Española en la que están inscritas todas las sociedades de origen hispanas, fundadas en la Isla hace más de 90 años como promedio. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8355","img2_footer":" De izda. a dcha.: Julio Santamarina, Antonio Fidalgo, Manuel Cacho y Carmelo Gonz\u00e1lez.","category_name":null,"description":"Julio Santamarina continuar\u00e1 al frente de la Federaci\u00f3n de Sociedades Espa\u00f1olas de Cuba","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-20 12:55:24","changed":"2010-12-20 12:55:24","starttime":"2010-12-20 12:55:24","views":"93","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"julio-santamarina-continuara-frente-federacion-sociedades-espanolas-cuba","originalId":"10894"} 
{"title":"Un diplom\u00e1tico con pasado pol\u00edtico","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Rafael Estrella Pedrola es embajador extraordinario y plenipotenciario de España en Argentina. Nació en Almería. Es licenciado en Geografía e Historia egresado de la Universidad de Granada, donde además trabajó como profesor. Hasta el momento de ser embajador, se desempeñaba como portavoz socialista en la Comisión de Asuntos Exteriores del Congreso de los Diputados y responsable del Grupo Socialista en la Subcomisión sobre la reforma del servicio exterior. Además, fue miembro de las comisiones de Defensa y Mixta para la Unión Europea y presidente de la delegación española en la Asamblea Parlamentaria de la OTAN.<br \/>\r\nEstrella Pedrola se ocupa especialmente de temas de diplomacia pública, seguridad y defensa, y cuestiones relativas a la globalización, relaciones transatlánticas y política europea, áreas a las que ha contribuido a través de publicaciones y conferencias. Anteriormente fue miembro del Senado español (1979-1993), presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores del Senado (1982-1986) y titular de la Comisión de Defensa del Senado.<br \/>\r\nTambién se desempeñó como integrante del Parlamento Europeo (1986-1987), y del Congreso de los Diputados desde 1993. Además, fue presidente de la Asamblea Parlamentaria de la OTAN (2000-2002) y portavoz socialista en la Comisión Mixta para la Unión Europea (2000-2004). Fue condecorado con la ‘Orden de Mérito Civil’ de España y de la ‘Gran Orden de Geminidas’ (Lituania). Además, recibió una distinción del Gobierno de Estonia. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Un diplom\u00e1tico con pasado pol\u00edtico","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-20 13:31:01","changed":"2010-12-20 13:31:01","starttime":"2010-12-20 13:31:01","views":"67","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"diplomatico-pasado-politico","originalId":"10900"} 
{"title":"La \u2018Fundaci\u00f3 Balears a l\u2019Exterior\u2019 y la Casa Balear acercan posiciones","category":29,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director general de Acción Exterior, Jordi Bayona, y la gerente de la ‘Fundació Balears a l\\'Exterior’, Josefa González, se reunieron el jueves de la pasada semana con el Consejo Directivo de la Casa Balear de Buenos Aires para “tratar de consensuar los criterios de rendición de gastos de los subsidios” que el Gobierno autonómico concedió en 2009 a esta asociación regional, según explicó, tras la reunión, su presidente, Miguel Vanrell Suau.<br \/>\r\n“Nosotros, obviamente, cumplimos con las leyes argentinas”, apuntó el directivo, quien, por otro lado, remarcó: “Ni nosotros podemos cumplir las leyes baleares, ni ellos pueden cumplir con las leyes argentinas, porque son normativas territoriales”.<br \/>\r\nPor otro lado, el dirigente señaló que la institución y el Gobierno están en estos momentos “bastante alejados” y se quejó por lo que considera “una aplicación diferente, por parte del Gobierno autonómico, de los criterios de rendición de cuentas en 2008 y en 2009”.<br \/>\r\nEl jueves por la tarde, Bayona y González mantuvieron un encuentro, en el Casal de Cataluña, con los beneficiarios de los programas de asistencia social que la Comunidad ejecuta en Buenos Aires, directamente, sin la colaboración de la casa regional de Buenos Aires.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Expulsados<\/strong><br \/>\r\n“La persona que coordina los planes que lleva adelante el gobierno es una persona que nosotros expulsamos de la Casa Balear por haberle faltado al respeto al presidente y al Consejo Directivo de la sociedad”, explicó el directivo, quien aclaró que “la Casa tiene muy pocos expulsados”, pero que éstos, por las razones expuestas, no pueden entrar a la sede regional. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La \u2018Fundaci\u00f3 Balears a l\u2019Exterior\u2019 y la Casa Balear acercan posiciones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-20 13:34:04","changed":"2010-12-20 13:34:04","starttime":"2010-12-20 13:34:04","views":"404","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fundacio-balears-l-exterior-casa-balear-acercan-posiciones","originalId":"10903"} 
{"title":"Repercusiones","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<strong>Julio Olmos Lablanca<\/strong><br \/>\r\n<em>Consejero de Trabajo <\/em><br \/>\r\n“Es un motivo de satisfacción encontrar que tantos representantes de la colectividad española reciben esta medalla, como nosotros, por nuestra implicación con el país y por esa buena relación que llevamos, en este caso en el ámbito de la sanidad, pero que estoy seguro que pueden ser muchos más los campos en los que podemos encontrar puntos de coincidencia. Para mí como representante de la Consejería de Trabajo, además, es un motivo para continuar trabajando y apoyando en el marco de la sanidad argentina a nuestros ciudadanos españoles”.<br \/>\r\nAlejandro López Dobarro<br \/>\r\nDelegado del Gobierno de Galicia en Argentina<br \/>\r\n“Es un detalle que nos honra. Agradecemos al ministro por este gesto de dos entes gubernamentales que vienen colaborando desde hace tiempo en materia de Sanidad, y por lo que estamos muy satisfechos”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>José Vila Alén<\/strong><br \/>\r\n<em>Presidente del Centro Galicia de Buenos Aires<\/em><br \/>\r\n“Nos honra recibir esta medalla aunque  siempre pensamos que lo hecho es poco para recibir una distinción tan importante como ésta; pero si asumimos un compromiso muy serio, muy formal y muy sentido, que es honrarla con nuestros actos en el futuro”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Osvaldo Méndez<\/strong><br \/>\r\n<em>Presidente de la Asociación de Empresarios Gallegos de Argentina<\/em><br \/>\r\n“Es una enorme satisfacción; primero, por tratarse de una distinción que tiene que ver con el Bicentenario y segundo, porque la recibí en representación de AEGA. En este sentido, me parece un hecho importante como aporte del Ministerio a la relación entre el Gobierno de la ciudad y la colectividad española en general”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Pedro Bello Díaz <\/strong><br \/>\r\n<em>Presidente de la Federación de Sociedades Españolas<\/em><br \/>\r\n“Es una distinción que recibo y agradezco en nombre de la colectividad española. También le decimos al ministro que es un integrante más de nuestra colectividad porque tenemos que apuntar no solo a los emigrantes sino a sus hijos y nietos que en Argentina ocupan puestos muy importantes”. Cabe recordar que a lo largo de este año, Pedro Bello ha recibido numerosas distinciones “que no he buscado –dijo–, pero que agradezco mucho”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Repercusiones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-20 13:40:00","changed":"2010-12-20 13:40:00","starttime":"2010-12-20 13:40:00","views":"102","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"repercusiones","originalId":"10907"} 
{"title":"Elementos de integraci\u00f3n en \u201cun pa\u00eds acogedor\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El subdirector xeral do Retorno, Antonio Aguarón, ha hecho hincapié en la necesidad de poner en marcha programas de formación en idioma para fomentar la integración de los inmigrantes, al tiempo que ha anunciado una campaña que se pondrá en marcha próximamente orientada a los niños.<br \/>\r\nTanto Santiago Camba como Antonio Aguarón, que recordaron que Galicia es “un país acogedor”, incidieron en la necesidad de trabajar para detectar y evitar situaciones de racismo y exclusión ante la población inmigrante, motivo para el cual señalaron que se continuará en próximos años realizando este tipo de estudios.<br \/>\r\nEntre las medidas futuras, Aguarón ha destacado el desarrollo de un Plan de Acción en el ámbito de la inmigración, campañas de sensibilización y cursos de formación en ámbitos de igualdad y consumo, al tiempo que ha instado a la población extranjera a “hacer una labor de integración”, en ocasiones dificultada por “la añoranza del regreso” a su país natal. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Elementos de integraci\u00f3n en \u201cun pa\u00eds acogedor\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-27 08:56:09","changed":"2010-12-27 08:56:09","starttime":"2010-12-27 08:56:09","views":"120","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"elementos-integracion-pais-acogedor","originalId":"10929"} 
{"title":"Francisco Jorquera: \u201cAunque insuficiente, resuelve una situaci\u00f3n que era un disparate\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El diputado del BNG Francisco Jorquera justificó el respaldo del BNG a la reforma de la Loreg el pasado martes porque “con ser insuficiente, la reforma resuelve una situación que a nuestro entender era un auténtico disparate”. En este sentido aludió al hecho de que “personas sin vecindad en un municipio, que en muchos casos ni siquiera nacieron ni residieron nunca en el municipio pudiesen votar en él”.<br \/>\r\nExplicó que esta situación es “particularmente grave en Galicia, donde en algunos municipios los llamados residentes ausentes representaban ya casi el 50 por ciento del censo”. Precisamente porque el BNG quiere modificar esta situación dijo que votó a favor de la reforma.<br \/>\r\nManifestó también que el BNG era partidario de acometer una reforma más profunda para “mejorar la proporcionalidad”, “evitando la actual sobrerrepresentación de las dos principales fuerzas políticas estatales”. A este respecto proponían la sustitución de la Ley D´Hont por otra más proporcional y solicitaban que la distribución de escaños entre las provincias tome como base el censo electoral y no la población de derecho.<br \/>\r\nEn este sentido, Jorquera considera que “no tiene sentido que personas que no pueden votar por no tener la nacionalidad o no sean mayores de edad computen a efectos de determinar el número de escaños que corresponden a las distintas provincias y, en cambio, no computen personas con derecho a voto como son los residentes ausentes que sí están incluidas en el censo”.<br \/>\r\nRespecto al voto de los residentes ausentes, Jorquera expresó la decepción del BNG porque la reforma no haya sido más amplia, pues para él “carece de toda lógica democrática que existan personas que voten de manera simultánea en dos estados” o que quienes no nacieron ni residieron nunca en un país influyan con su voto en su futuro político”.<br \/>\r\nEn esa línea, dijo que el BNG es partidario de limitar el derecho al sufragio en las elecciones autonómicas y generales a los residentes ausentes ‘stricto sensu’; es decir, a “aquellos que residen temporalmente en el exterior”, como dice una de sus enmiendas.<br \/>\r\nEn lo relativo al voto por correo, el BNG propone delimitar de manera estricta los supuestos en los que se pueda usar esta modalidad “dadas las escasas garantías que ofrece el procedimiento del voto por correo en el exterior”. También presentó propuestas para regular aspectos de la campaña electoral en el exterior de modo que “se asegure la concurrencia en condiciones de igualdad”.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Francisco Jorquera: \u201cAunque insuficiente, resuelve una situaci\u00f3n que era un disparate\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-27 10:22:42","changed":"2010-12-27 10:22:42","starttime":"2010-12-27 10:22:42","views":"327","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"francisco-jorquera-insuficiente-resuelve-situacion-era-disparate","originalId":"10945"} 
{"title":"Vera subraya que establece un procedimiento de mayor garant\u00eda","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El coordinador de Organización del Partido Popular, Juan Carlos Vera, afirmó que, al igual que la actual Ley Electoral se aprobó en 1985 con la práctica unanimidad de las Cortes, las medidas planteadas en la Proposición de reforma de la Loreg cuentan con un respaldo cercano a la unanimidad.<br \/>\r\nTambién que establece un nuevo procedimiento de mayor garantía para el voto de los residentes ausentes. “Se introduce la previsión del voto en urna en los consulados y se favorece el procedimiento de envío para garantizar que sus votos se contabilicen en el escrutinio y no se pierdan o se demore la llegada de los mismos a su destino”, explicó.<br \/>\r\nVera señaló que la Proposición incluye además medidas “para establecer más control y transparencia en la definición y elaboración del censo electoral, para clarificar los plazos de censo cerrado para cada elección, para facilitar la gestión municipal en los ayuntamientos de menos de 100 habitantes y para establecer las regla y principios a los que deben atender las emisoras de titularidad privada en campaña electoral”.<br \/>\r\nDestacó asimismo que la Proposición contempla propuestas “para simplificar la campaña electoral eliminando la precampaña, para reducir los gastos de campaña de los partidos, para congelar las subvenciones por voto, escaño y mailing, y para prohibir la propaganda institucional sobre los logros y realizaciones de los diferentes gobiernos desde el momento en que se convocan las elecciones”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Vera subraya que establece un procedimiento de mayor garant\u00eda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-27 10:22:56","changed":"2010-12-27 10:22:56","starttime":"2010-12-27 10:22:56","views":"212","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"vera-subraya-establece-procedimiento-mayor-garantia","originalId":"10946"} 
{"title":"Historia de una sociedad centenaria","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La asamblea fundacional de la sociedad tuvo lugar el 4 de diciembre del año 1910, en el Salón del Centro Republicano Español, en la calle San Juan 782 de esta ciudad, y quedó constituida la primera Comisión Directiva de la entonces llamada ‘Unión Residentes de Outes en Sudamérica’.<br \/>\r\nEl poeta Francisco Añón fue sin duda la figura más representativa y célebre de Outes, orgullo literario de toda Galicia. Una placa conmemorativa puede verse en lo poco que queda en pie de la casa natal del poeta, en Boel donada por la institución, así como en el año 1922, la publicación de un libro de poesías de Francisco Añón, reimpresión que publicara en 1889 el editor coruñés Andrés Martínez Salazar. <br \/>\r\nLa estatua de homenaje a Francisco Añón, del escultor Andrés Barbazán, surgió en un recodo del camino a Muros, muy cerca del ayuntamiento. En ella se colocó en 1987 una placa enviada por la ‘Asociación Residentes de Outes’ en Buenos Aires, con motivo del centenario del fallecimiento del poeta de Boel. <br \/>\r\nEn 1953 la entidad donó una escuela denominada Escuelas Graduadas ‘Navasqués’.<br \/>\r\nDurante varios años la sociedad compartió un viejo edificio, en la calle México 1660, con instituciones hermanas. Esta antigua sede del ‘Centro Betanzos’ les dio cobijo hasta 1969. El 17 de julio de 1943, con el fin de aunar esfuerzos, constituyeron las ‘Sociedades Unidas del Partido Judicial de Muros’: Muradaza, Outes, Carnota y Mazaricos. Se editaba anualmente la revista ‘Monte Louro’. <br \/>\r\nDurante 25 años debieron reunirse en un departamento situado en la calle Pedriel 1577, cedido gentilmente por la familia Gosende, hasta que finalmente, tras mucho esfuerzo, con la ayuda de la Xunta de Galicia, el Ayuntamento da Serra de Outes y del socio Manuel Albores –quien facilitó en calidad de préstamo una cifra importante de dinero–, el 9 de octubre de 1944 se inauguró la casa que aún ocupa en la calle Dr. Enrique Finocchieto 1219 de esta ciudad, siendo presidente José Tuñas Vara. <br \/>\r\nLa entidad fue nombrada ‘Colaboradora de la Xunta de Galicia’ en el mes de julio de 1966 y en el mes de julio de 1998 la Xunta de Galicia aprobó la ‘Galeguidade’ para esta entidad. <br \/>\r\nEl 17 de mayo de 2004, se inauguró la biblioteca de la institución y actualmente, desde hace tres años, cuenta con un curso de lengua gallega. Cuenta además con un curso de teatro. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Historia de una sociedad centenaria","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2010-12-27 12:26:09","changed":"2010-12-27 12:26:09","starttime":"2010-12-27 12:26:09","views":"191","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"historia-sociedad-centenaria","originalId":"10959"} 
{"title":"Cascos se va del PP y se muestra dispuesto a liderar un partido independiente en Asturias","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El exvicepresidente del Gobierno y ex secretario general del PP Francisco Álvarez-Cascos ha mostrado su disponibilidad a liderar un nuevo partido, al tiempo que ha criticado a la dirección nacional de su anterior formación, el PP, a la que entiende que “le importa un comino” Asturias. En una rueda de prensa en Oviedo el pasado domingo para explicar los motivos de su renuncia a la militancia en el PP, Cascos ha resaltado que su disponibilidad es la misma que antes del 1 de enero, si bien “ahora las circunstancias no se parecen en nada” a las de antes de Año Nuevo.<br \/>\r\nEn este sentido, ha aclarado que “antes” la citada disponibilidad era para el PP y ahora es “para miles de asturianos que se han movilizado” y le “han motivado”. “Estaba disponible antes del 1 de enero y sigo disponible, aunque las circunstancias no se parecen en nada”, ha señalado. “Les confirmo que lo sucedido en los últimos días no ha afectado en lo más mínimo a mi disponibilidad para abordar la tarea de recuperar el orgullo de ser asturianos, ni he dudado un minuto en mantenerla ante todos cuantos siguen creyendo que puedo ser útil para sumar en tan honroso proyecto”, ha destacado. De hecho, ha remarcado que su “disponibilidad” para “trabajar por Asturias es fuera del PP” y ha confirmado su empadronamiento en Luarca (Valdés). “Es una decisión irrevocable”, ha señalado en referencia a su marcha del PP diciendo que desconoce si esta situación puede favorecer al PSOE de cara a las elecciones autonómicas y municipales. Respecto a si hay tiempo para presentar una candidatura, Cascos apuntó que “el tiempo es el que es” aunque indicó que no tiene “ni la menor idea” de lo que tiene que pasar para que pueda ser candidato a la Presidencia del Principado.<br \/>\r\nHa criticado a la dirección nacional del PP su actitud en este proceso electoral ya que, a su entender, “Asturias le importa un comino”. Asimismo, ha asegurado que los “intereses generales” de Asturias “han importado mucho menos” que otros “intereses particulares” de la dirección y, en concreto, del líder ‘popular’, Mariano Rajoy. No obstante, no quiso contestar a la pregunta de si a Rajoy “le falta carácter” para dirigir el PP. “Lo menos relevante desde un punto de vista político es lo sucedido con mi indefensión como militante; lo más grave es el menosprecio demostrado hacia miles de militantes asturianos del PP”, ha afirmado.<br \/>\r\nCascos ha incidido en la “inhibición antiestatutaria” de la dirección nacional y del Comité de Derechos y Garantías del PP ante las “descalificaciones” que entiende que recibió por parte de miembros del partido en Asturias. “Cada petición de amparo que dirigí a los órganos nacionales del partido fue debidamente registrada”, recordó lamentando que ninguna de las cuatro denuncias que presentó fuera contestada.<br \/>\r\n“En 35 años de historia del PP”, dijo Cascos, no hubo “un caso como éste en el que sus autores han sido premiados por la dirección nacional, la misma que ha bloqueado el funcionamiento estatutario de un órgano clave del partido para defender la dignidad de las personas”, añadió resaltando que “siempre” es posible convocar un congreso, igual que lo es adelantar unas elecciones.<br \/>\r\nCascos también resaltó en su comparecencia que ha mantenido muchas conversaciones con Mariano Rajoy a lo largo de los años, la última “el 17 de septiembre a las once y media”. “No voy a manifestar ningún tipo de detalle. Las citas fueron para comunicarme que él creía que yo debía ser el candidato”, remarcó. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Cascos se va del PP y se muestra dispuesto a liderar un partido independiente en Asturias","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-03 12:14:37","changed":"2011-01-03 12:14:37","starttime":"2011-01-03 12:14:37","views":"110","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cascos-va-pp-muestra-dispuesto-liderar-partido-independiente-asturias","originalId":"10989"} 
{"title":"Un edificio polivalente desde el comienzo","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Casa do Concello de Cortegada, en Ourense, nació en 1935 con una clara vocación polivalente, ya que albergaba la escuela, la casa del maestro y diversas dependencia administrativas como ayuntamiento, juzgado y casino. La obra fue financiada por Guillermo Álvarez Pérez, un emigrante que le puso al centro docente el nombre de su país de acogida República Argentina. Actualmente funciona como ayuntamiento, biblioteca, juzgado y registro civil. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8436","img2_footer":" Casa do Concello de Cortegada. ","category_name":null,"description":"Un edificio polivalente desde el comienzo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-10 09:22:35","changed":"2011-01-10 09:22:35","starttime":"2011-01-10 09:22:35","views":"712","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"edificio-polivalente-comienzo","originalId":"11018"} 
{"title":"De colegio a centro sociocultural","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Tal y como aparece escrito en la fachada, la construcción de la Escuela Nacional de Moucide, en el año 1926, corrió a cargo de la sociedad de instrucción y protección Valle de Oro de La Habana. Actualmente, el edificio está dedicado a centro sociocultural de los vecinos de Moucide, en el ayuntamiento lucense de Valadouro, pero en sus orígenes en la planta baja estaba la escuela unitaria para niños y niñas y en el primer piso, la casa del maestro.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8437","img2_footer":" La Escuela Nacional de Moucide actualmente es centro sociocultural. ","category_name":null,"description":"De colegio a centro sociocultural","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-10 09:24:52","changed":"2011-01-10 09:24:52","starttime":"2011-01-10 09:24:52","views":"321","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"colegio-centro-sociocultural","originalId":"11019"} 
{"title":"Estudio hist\u00f3rico y arquitect\u00f3nico","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Con este proyecto, bajo la dirección científica del profesor Vicente Peña Saavedra y la coordinación técnica de María Teresa García Domínguez, se inventarió el patrimonio arquitectónico escolar de Galicia que fue construido gracias a la aportación de los emigrantes. En el trabajo diario colaboraron el equipo técnico del Arquivo da Emigración Galega y las becarias de investigación Rocío Botana Iglesias y Margarita Figueiras Nodar.<br \/>\r\nLas fichas descriptivas de los edificios escolares censados, realizadas por la empresa dehistoria, se centran en los aspectos más destacados: la localización geográfica, el estado de conservación, la descripción arquitectónica, los servicios educativos que poseían, etc., al mismo tiempo que se procura recuperar la documentación histórica relacionada con las escuelas (programas docentes, registros escolares, expedientes de construcción), esto todo complementado con un ilustrativo álbum fotográfico e iconográfico. Asimismo, siguiendo criterios de representatividad y por su particular valor histórico y arquitectónico, se hizo una antología de escuelas para elaborar unas fichas técnicas con criterios arquitectónicos y las planimetrías de los edificios. Este trabajo lo realizaron las arquitectas Luz Paz Agras y Marta Marcos Maroño. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Estudio hist\u00f3rico y arquitect\u00f3nico","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-10 09:25:31","changed":"2011-01-10 09:25:31","starttime":"2011-01-10 09:25:31","views":"436","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"estudio-historico-arquitectonico","originalId":"11020"} 
{"title":"El compromiso individual de muchos emigrantes","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el estudio se recoge la historia de algunos de los promotores individuales de estas escuelas. Los países de acogida de la mayoría de los 31 benefactores son Cuba y Argentina pero algunos residían en México, Chile, Estados Unidos y Perú, así como en Madrid. <br \/>\r\nLa participación de los emigrantes en las escuelas es muy variada. Fue desde las construcción de edificios nuevos y el alquiler de locales hasta el envío de donaciones ocasionales para la mejora de las infraestructuras o de los útiles y materiales de la escuela. <br \/>\r\nLas nuevas escuelas las gestionaban, muchas veces, delegaciones locales nombradas por las entidades centrales de América, que se ocupaban de todos los aspectos de su funcionamiento, pero también hubo casos en que se entregaron las escuelas a los municipios, una vez que se construyeron y se suministraron de las infraestructuras adecuadas.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Eumenio Ancochea<\/strong><br \/>\r\nUno de los promotores fue Eumenio Ancochea Boscossi, nacido en Povoa de Trives y emigrado, tras morir su padre, a la ciudad argentina de Córdoba. Ancochea vuelve a Galicia en 1904, cuando su madre está muriéndose, y le promete que construirá una escuela cristiana en la villa. Primero lo hace en un local de alquiler pero luego compra un terreno y construye un centro escolar al que equipa. El centro se inaugura en 1924 y se llama Santa Leonor, en honor a su madre. A su muerte, deja su casa de Argentina para el mantenimiento de la institución que, actualmente, es un centro de interpretación cultural y museo de la escuela y de la infancia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>José García Barbón<\/strong><br \/>\r\nNacido en Ourense, José García Barbón y Sola emigró a Cuba cuando sólo tenía 13 años. A los 25 ya tenía un importante capital que se fue incrementando hasta ser uno de los empresarios más adinerados de Cuba. Desde su llegada a la isla participa en las instituciones que agrupan a los gallegos de La Habana. En 1984 su mala salud le obliga a regresar a Galicia, donde enseguida destaca por su labor filantrópica entre la que destaca la construcción y equipamiento del colegio San José de Verín. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8438","img2_footer":" Eumenio Ancochea Boscossi.","category_name":null,"description":"El compromiso individual de muchos emigrantes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-10 09:26:28","changed":"2011-01-10 09:26:28","starttime":"2011-01-10 09:26:28","views":"621","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"compromiso-individual-muchos-emigrantes","originalId":"11021"} 
{"title":"El alcalde de Oviedo, Gabino de Lorenzo, acusa al exministro de \u201chacer da\u00f1o\u201d al PP","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El alcalde de Oviedo, Gabino de Lorenzo, ha dicho que el exministro de Fomento Francisco Álvarez-Cascos está “haciendo daño electoralmente y moralmente” al PP. Le ha definido como “figura del pasado” y ha señalado que en ese pasado tiene luces, pero también “bastantes sombras”. A preguntas de los periodistas en Oviedo, De Lorenzo ha comentado que Cascos es un “maestro de utilizar la motosierra” para poner orden. Y que en esta ocasión no le ha salido bien.<br \/>\r\nMolesto con Cascos, De Lorenzo ha dicho que el exministro es la persona “menos indicada” para apelar al concepto de “democracia interna del partido” porque cuando fue secretario general “hizo y deshizo a su manera”. En el PP de Mariano Rajoy, según De Lorenzo, se han aplicado los estatutos y las normas. “El PP ha nombrado candidata a través de sus órganos elegidos democráticamente”, ha dicho, añadiendo que lo que sería falta de democracia hubiese sido nombara a Cascos o a otra persona en contra de los órganos del partido.<br \/>\r\nDe esta forma, De Lorenzo ha señalado que hace dos años que hubo un congreso regional en el PP de Asturias y que la dirección que lo ganó está plenamente legitimada. Pero que si Cascos hubiese querido ser proclamado candidato sin pasar por el congreso, sería un “pucherazo” y Rajoy “no es hombre de pucherazos, sino de democracia interna, estatutos y serenidad”.<br \/>\r\nA pesar de que ha dicho que no había ninguna razón para celebrar un congreso extraordinario en Asturias, De Lorenzo se ha mostrado convencido de que lo habría perdido. Sobre los apoyos del ex ministro, ha dicho que “han salido corriendo a la primera de cambio”. No obstante, ha admitido que ha habido personas que de buena fe consideraban que Cascos era el mejor candidato. “A esas personas les digo que tienen sitio en el PP, porque aquí no hay ni vencedores ni vencidos, nosotros no utilizamos la motosierra”, ha comentado.<br \/>\r\nPero además, De Lorenzo ha señalado que en todo este proceso, Cascos “no ha ido de frente” y que se ha “ocultado” en ese concepto de ‘disponibilidad’ que esgrime. El alcalde considera que si hubiera ido de frente se habría podido llegar a un entendimiento. “Pero a día de hoy sigo sin saber si ese señor quería ser candidato”, ha comentado. La reacción de Cascos al darse de baja del partido, según De Loreno, es propia de un “mal perdedor”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El alcalde de Oviedo, Gabino de Lorenzo, acusa al exministro de \u201chacer da\u00f1o\u201d al PP","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-10 10:08:29","changed":"2011-01-10 10:08:29","starttime":"2011-01-10 10:08:29","views":"187","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lorenzo-acusa-exministro-hacer-dano-pp","originalId":"11026"} 
{"title":"El PP de Asturias reprocha el \u201ccinismo\u201d de quienes siguen en el partido pese a sus discrepancias","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El vicesecretario de comunicación del PP de Asturias, Joaquín Fernández, ha reprochado el “cinismo político y personal” de quienes pretenden permanecer en sus cargos hasta el final de la legislatura, a pesar de hacer pública su discrepancia con el Partido y promover o respaldar “otras opciones políticas”.<br \/>\r\nEn este sentido, y a través de un comunicado, Fernández ha recordado que deben sus cargos al PP y a los miles de asturianos que respaldaron su proyecto y ha apuntado que “si no están de acuerdo, la única vía que les queda es la inmediata dimisión y renuncia a su cargos, sean estos de carácter regional o municipal”.<br \/>\r\nPara el dirigente ‘popular’ estos cargos deberían tomar ejemplo de la decisión del diputado regional Pelayo Roces y del concejal Manuel Peña, que “coherentemente” renunciaron a sus cargos, después de que Álvarez-Cascos fuera descartado como candidato a la presidencia autonómica y abandonase la formación.<br \/>\r\nEl vicesecretario de comunicación ha explicado que hay un momento para la designación de candidatos y para el debate sobre los mismos, pero ha destacado que cuando los órganos competentes adoptan una decisión, se debe trabajar “en la misma dirección”, defendiendo el proyecto del Partido Popular.<br \/>\r\nEn su opinión, resulta “incomprensible” que algunas personas declaren su voluntad de abandonar el partido, realicen “graves críticas” contra los órganos del mismo y apoyen públicamente a otras posibles fuerzas políticas y, sin embargo, pretendan permanecer en los cargos para los que han sido elegidos por ser representantes del Partido Popular.<br \/>\r\n“Una mínima dignidad exigiría la inmediata renuncia a esos cargos, a menos que con esa voluntad de permanencia hasta que finalice la legislatura quieran escenificar su interés, no por un candidato, por un partido o por unas ideas, sino simplemente por disfrutar de unos cargos a los que nunca podrían haber llegado si no fuera a través del Partido Popular”, ha manifestado.<br \/>\r\nPor último, Fernández ha destacado que el partido “sigue creciendo”, al recibir 37 altas en la sede regional, frente a las 32 solicitudes de baja. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"El PP de Asturias reprocha el \u201ccinismo\u201d de quienes siguen en el partido pese a sus discrepancias","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-10 10:08:46","changed":"2011-01-10 10:08:46","starttime":"2011-01-10 10:08:46","views":"181","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-asturias-reprocha-cinismo-quienes-siguen-partido-pese-discrepancias","originalId":"11027"} 
{"title":"Subidas en monedas locales del 31,6% y el 14,7% en Venezuela y Argentina","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"A pesar de trabajar con un presupuesto más ajustado, el objetivo de la Dirección General de Ciudadanía Española en el Exterior es el de consolidar el importe percibido en términos de moneda euro para los beneficiarios, lo que ha supuesto en muchos casos un incremento de la prestación en moneda local.<br \/>\r\nLa realidad socioeconómica de algunos de estos países hace que, pese a los incrementos en la base de cálculo para 2011, disminuyan algunos de los beneficiarios al declarar en sus solicitudes unos ingresos más elevados, consecuencia del mayor grado de protección social de los países de residencia.<br \/>\r\nSegún los últimos datos económicos facilitados por las Consejerías y Secciones de Trabajo e Inmigración, en algunos de los países de residencia se ha producido un incremento en esos parámetros, sobre todo en el salario mínimo.<br \/>\r\nTerrón resaltó que se aprecia un aumento considerable de los parámetros relativos a las pensiones mínimas y los salarios mínimos en países como Argentina y Venezuela, donde reside la mayoría de los beneficiarios de las prestaciones por razón de necesidad.<br \/>\r\nLas responsables de Emigración dieron algunos datos del incremento que tendrá la prestación en monedas locales por su mantenimiento en euros. Así, la prestación sube el 31,69% en Venezuela, el 14,78% en Argentina; el 8,7% en Brasil; el 7,54% en Uruguay, el 3,4% en México, el 1,47 por ciento en Cuba, el 26,49% en Ucrania, el 16,68% en Sudáfrica y el 13% en Guinea Ecuatorial. Se mantiene en países como Colombia, Chile, Montenegro, Serbia y Marruecos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Subidas en monedas locales del 31,6% y el 14,7% en Venezuela y Argentina","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-13 12:38:40","changed":"2011-01-13 12:38:40","starttime":"2011-01-13 12:38:40","views":"257","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"subidas-monedas-locales-31-6-14-7-venezuela-argentina","originalId":"11052"} 
{"title":"Propuestas presentadas","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el Consejo de Españoles Residentes en el Exterior, en León, éstas han sido las propuestas presentadas por el director del PP en el Exterior:<br \/>\r\n• Ratificaremos nuestro compromiso con todos los españoles que viven fuera de nuestra tierra. Velaremos por sus derechos y sus intereses, así como por los de sus descendientes con independencia del país en que residan o hayan residido.<br \/>\r\n• Extenderemos la tarjeta sanitaria a los españoles residentes en el exterior, cubriendo su asistencia sanitaria en España y en el resto de España en igualdad con los españoles que residen en España, y beneficiándose en los países que tienen convenio suscrito con España de la cobertura sanitaria que los mismos prevén, promoviendo así mismo la firma de nuevos convenios con los países de acogida con la que todavía no los tenemos.<br \/>\r\n• Garantizaremos el derecho de los españoles en el exterior a percibir una pensión asistencial, en condición de igualdad a los españoles que residen en territorio español, siempre y cuando sean mayores de 65 años de edad y se encuentren en una situación de dependencia física o psíquica o sean víctimas de la violencia de género y se encuentren en situación de necesidad, por carecer de rentas o ingresos suficientes para cubrir sus necesidades básicas para lo que se creará un fondo de Garantía de Pensiones Asistenciales.<br \/>\r\n• Potenciaremos los programas de ayuda y becas de estudio para los hijos  y nietos de los españoles que residen en el exterior.<br \/>\r\n• Arbitraremos las medidas y medios necesarios para que los españoles residentes en el exterior y sus descendientes no pierdan las lenguas y las culturas españolas, compatible siempre con el aprendizaje del idioma del país de acogida y conocimiento de su cultura que posibilite la adecuada integración en la sociedad en que viven.<br \/>\r\n• Fomentaremos la creación y apoyo de centros y asociaciones de españoles residentes en el exterior que tengan por objeto  la defensa de los principios y valores democráticos y de libertad, la promoción de aspectos relevantes de las culturas españolas y la del país de acogida, y el correcto conocimiento de las lenguas españolas y de la del país de residencia; así como las que tengan por objeto acciones sociales, siempre y cuando no tengan finalidad lucrativa.<br \/>\r\n• Garantizaremos los mismos beneficios a las mujeres españolas maltratadas en el exterior en igualdad de condiciones que las mujeres maltratadas en España.<br \/>\r\n• Elaboraremos un plan de apoyo específico para los españoles en el exterior que deseen retornar a España, cuyo objetivo sea la reinserción digna y una pronta reincorporación al mercado de trabajo.<br \/>\r\n• Propondremos la supresión del impuesto de sucesiones y donaciones, también para los españoles residentes en el exterior.<br \/>\r\n• Aplicaremos los beneficios que facilitan las Comunidades Autónomas a las familias numerosas también a las que residan en el exterior.<br \/>\r\n• Propondremos la creación de una Comisión Especial en el Senado para analizar los problemas de la emigración.<br \/>\r\nAlfredo Prada ha pedido a los responsables del PP en el exterior que den a conocer las propuestas del PP al millón y medio de españoles que viven fuera de nuestro país y que van a ser convocados a las urnas en las próximas elecciones autonómicas y también en las elecciones generales. “De esta manera conocerán las respuestas reales que ofrece el PP a sus problemas concretos”, ha añadido.<br \/>\r\nFinalmente, Prada ha agradecido la presencia en León de los presidentes y secretarios generales de las agrupaciones del PP en los 25 países en los que el partido cuenta con representación. “Quiero agradecer su impagable esfuerzo porque de manera desinteresada y a costa de su tiempo defienden las ideas, los valores y proyectos del PP por amor a España”, ha concluido. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Propuestas presentadas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-15 22:05:47","changed":"2011-01-15 22:05:47","starttime":"2011-01-15 22:05:47","views":"515","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"propuestas-presentadas","originalId":"11079"} 
{"title":"La entrevista entre Rajoy y la Plataforma contra la privaci\u00f3n del voto en el exterior, suspendida","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La entrevista que una delegación de la Plataforma contra la privación del voto a los españoles residentes en el exterior iba a mantener el pasado sábado con Mariano Rajoy, con ocasión de la celebración de la I Cumbre del PP en el Exterior, se suspendió finalmente al parecer por la presencia de mineros leoneses que se manifestaron por la situación de las ayudas al carbón.<br \/>\r\nLos miembros de la Plataforma han manifestado su frustración ante esta situación que achacan a una evidente falta de voluntad. No obstante señalan que José Manuel Taboada, presidente del PP en Francia, se ha comprometido a mediar para que la entrevista pueda finalmente tener lugar en Madrid.<br \/>\r\nLos representantes de la Plataforma dicen haber podido constatar durante los dos días de esta I Cumbre la oposición unánime de todos los dirigentes del PP en el Exterior a la reforma de la Loreg que suprime el derecho de voto en las municipales y lo condiciona en el resto de los comicios.<br \/>\r\nPosición que, consideran, “contrasta cruelmente con el discurso oficial de los máximos dirigentes del Partido Popular que se han pronunciado, implícitamente, desde la tribuna de la clausura contra el derecho de voto de los emigrantes en las elecciones municipales”.<br \/>\r\n“Con esta postura, se confirma que el PP y el PSOE, y particularmente sus dirigentes, defienden ante todo sus propios intereses partidistas, que para ellos cuentan mucho más que los derechos fundamentales de 2 millones de españoles. Si esta reforma acaba por concretarse, se deberá no sólo al pacto de las ejecutivas del PP y del PSOE, sino fundamentalmente a la incoherencia de los dirigentes en el exterior de ambos partidos, que tendrán que asumir la responsabilidad de su falta de firmeza en la defensa de los derechos de los emigrantes”, declaran desde la Plataforma. <br \/>\r\nSu portavoz, Gabriel Gasó, anuncia que la Plataforma seguirá su acción, siendo su próxima etapa la presencia en el Pleno del Senado esta semana, el martes 18 y el miércoles 19. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La entrevista entre Rajoy y la Plataforma contra la privaci\u00f3n del voto en el exterior, suspendida","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-17 08:39:09","changed":"2011-01-17 08:39:09","starttime":"2011-01-17 08:39:09","views":"447","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"entrevista-rajoy-plataforma-privacion-voto-exterior-suspendida","originalId":"11082"} 
{"title":"Rajoy defiende la igualdad de derechos de los espa\u00f1oles \u201csean de donde sean\u201d","category":21,"subtitle":"EL PRESIDENTE DEL PARTIDO POPULAR CLAUSUR\u00d3 LA PRIMERA CUMBRE DEL PP EN EL EXTERIOR","agency":"Rebeca Caride \/ M.LC., Le\u00f3n","summary":"El presidente del Partido Popular, Mariano Rajoy, se present\u00f3 el pasado s\u00e1bado ante los 50 secretarios de su partido procedentes de 25 pa\u00edses congregados en Le\u00f3n en la I Cumbre del PP en el exterior como un gallego emigrante que \u201cs\u00e9 lo que es irse de su casa y hacerlo cuando no es voluntario\u201d. Por este motivo, explic\u00f3 que hace m\u00e1s de dos a\u00f1os \u201cpropuse que las cosas que afectaran a la emigraci\u00f3n se llevaran desde un departamento exclusivo para ellos\u201d y le \u201cplante\u00e9 a Alfredo Prada que hiciera el mayor esfuerzo del que fuera capaz y que pusiera su inteligencia y su capacidad de dedicaci\u00f3n al servicio del partido\u201d.","body":"
\r\n<strong>El presidente del Partido Popular, Mariano Rajoy, se presentó el pasado sábado ante los 50 secretarios de su partido procedentes de 25 países congregados en León en la I Cumbre del PP en el exterior como un gallego emigrante que “sé lo que es irse de su casa y hacerlo cuando no es voluntario”. Por este motivo, explicó que hace más de dos años “propuse que las cosas que afectaran a la emigración se llevaran desde un departamento exclusivo para ellos” y le “planteé a Alfredo Prada que hiciera el mayor esfuerzo del que fuera capaz y que pusiera su inteligencia y su capacidad de dedicación al servicio del partido”.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\nSegún indicó, adoptó esta medida “porque creo en la igualdad de derechos de todos los españoles sean de donde sean y hayan nacido en donde hayan nacido”. También explicó que otro de los motivos era “ayudarles a que participen en la vida política de su país aunque hoy no estén en el mismo”.<br \/>\r\nDe esta forma, Rajoy aprovechó el evento para agradecerle “su dedicación, su esfuerzo y su cariño” a los militantes que desde distintos lugares del mundo que acudieron a la cumbre, así como la difusión de las ideas del PP entre la colonia española. El presidente de los ‘populares’ también les dio las gracias porque “hoy hemos aprobado una parte importante de nuestro programa electoral para las próximas elecciones autonómicas, la que se refiere a los españoles en el exterior y a sus derechos”.<br \/>\r\nEn relación a la difícil situación económica que atraviesa el país, Rajoy incidió en que el Gobierno hoy “está instalado en la ceremonia de la confusión”, al igual que en los últimos años, “porque las contradicciones, los bandazos, los cambios de opinión, han sido una constante a lo largo de esta legislatura”. Así pues, apeló a la necesidad de “un cambio de político que debe liderarlo el Partido Popular” y para el que es necesario un proyecto “para mejorar el bienestar de los ciudadanos y para que la gente viva mejor”, concluyó.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Juan Vicente Herrera<\/strong><br \/>\r\nMientras, el presidente de Castilla y León, Juan Vicente Herrera, destacó que este encuentro “ha sido la oportunidad de escuchar, de dar la palabra a aquellos que representan a los españoles que viven fuera de España, a los residentes en el exterior que significan el fenómeno de la emigración”. Además, hizo alusión a las 130 casas de Castilla y León, de los que 31 se encuentran en el exterior, y que desde su Gobierno se están desarrollando acciones para convertirlas en algo más que centros sociales y culturales.<br \/>\r\nHerrera aprovechó su intervención para respaldar al presidente nacional del Partido Popular, Mariano Rajoy, como “el futuro presidente del Gobierno”. Sobre todo, teniendo en cuenta que dado el momento actual de crisis “hemos perdido la confianza en nuestras propias posibilidades”, por lo que España “necesita un gobierno razonable, sensato, de sentido común y que va a representar más pronto que tarde Rajoy”.<br \/>\r\nAsí, confió en que Rajoy sea quien remonte “una situación insostenible” en España a nivel económico y social y que ha generado que “estemos sintiendo la oportunidad y la necesidad, más allá de los calendarios electorales, de que se necesita algo” y que hay “muchas cosas que se han perdido durante estos años de desgraciado gobierno socialista”.<br \/>\r\nFinalmente, el presidente de la Junta tuvo también palabras de apoyo para los candidatos del Partido Popular a la alcaldía de León y Ponferrada, Emilio Gutiérrez y Carlos López Riesco.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Alberto Núñez Feijóo<\/strong><br \/>\r\nPor su parte, el presidente del PP de Galicia, Alberto Núñez Feijóo, agradeció a los emigrantes, en nombre de Galicia, la búsqueda de un futuro mejor, así como su trabajo de portavoces que “desde sus lugares contribuyen a  crear un España más grande, que no tiene fronteras, porque hoy España está en todos los lugares del mundo”.<br \/>\r\nFeijóo destacó el sacrificio y la humildad de los españoles residentes en el exterior, a quienes se denominó “los mejores embajadores de España por sentimiento y por corazón”, y les pidió que sigan manteniendo “los valores, los principios y los vínculos con esta tierra”.<br \/>\r\nAsimismo, recordó el compromiso del Partido Popular con la emigración, “un compromiso que no es de ahora, que nació en el momento de la fundación de nuestro partido y que fundó un emigrante gallego que mantiene vivos nuestros principios”. Con estas palabras, el líder del Ejecutivo gallego hizo una clara referencia al trabajo del fundador del PP, Manuel Fraga, quien asistió al evento.<br \/>\r\nFeijóo también consideró que “la emigración es un activo porque amplía nuestros conocimientos que sirven para superar este mundo de la globalización”.<br \/>\r\n“No estáis aquí como turistas ni como invitados sino porque sois arquitectos y anfitriones de esta tierra que nos une”, dijo Feijóo a los representantes del PP en el exterior refiriéndose al país y a las comunidades autónomas de Castilla y León y Galicia. También hizo un guiño a la ciudad, que le “acogió durante algunos años”, de estudio en un colegio marista, y en la que dijo que vio por primera vez una cigüeña y nevar durante varios días.<br \/>\r\nEl presidente de Galicia recordó que acaba de finalizar un exitoso Xacobeo, cuyo camino principal pasa por León y en el que “también han tenido mucho que ver los emigrantes” e hizo referencias a la actualidad económica del país que, dijo, cambiará el PP “como hemos hecho cuando nos han dado la oportunidad de gobierno”.<br \/>\r\nTambién se refirió a los emigrantes afirmando que son “un activo” para el país y “los mejores embajadores de España, por sentimiento y corazón”. “Mandad el mensaje de que volveremos, democrática y limpiamente”, encargó a los dirigentes del PP en el exterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Isabel Carrasco<\/strong><br \/>\r\nEl acto de clausura lo abrió la presidenta del PP de León, Isabel Carrasco, con claras alusiones al triunfo electoral en los próximos comicios y la presentación del recién elegido candidato del PP a la Alcaldía de la ciudad de León, Emilio Gutiérrez, quien desde el escenario agradeció la presencia de representantes del partido en 25 países en la ciudad. “A pesar de la distancia, os llevamos en nuestros corazones”, les dijo.<br \/>\r\n“El PP en el Exterior existe porque una persona quiso impulsarlo hace muchos años, Manuel Fraga, que entendió los problemas de la emigración”, subrayó Alfredo Prada en su intervención, en la que nombró a los 25 países que tenían representación en la cumbre, detrás de los que dijo que hay 15.000 afiliados. Dio algunos datos más sobre el PP en el exterior: que en los últimos años ha pasado de tener una directiva en ocho países a tenerla en 25, que están presente en 42 países y en más de medio centenar de ciudades, ha celebrado diez congresos en el extranjero y en los dos últimos años ha abierto más de media docena de sedes en distintos países.<br \/>\r\nTambién hizo referencia a los acuerdos alcanzados durante la cumbre, para llevar al programa electoral y mantuvo que “un partido con vocación de gobierno no podía dejar sin escuchar y atender los problemas de un colectivo de un millón y medio de personas en su condición de españoles”. \r\n<\/p>\r\n","img1":"8486","img1_footer":"  Mariano Rajoy, durante su intervenci\u00f3n en el acto de clausura de la Cumbre.","img2":"8487","img2_footer":" Mariano Rajoy, durante su intervenci\u00f3n en el acto de clausura de la Cumbre.","category_name":"cronicas","description":"Rajoy defiende la igualdad de derechos de los espa\u00f1oles \u201csean de donde sean\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-17 08:43:57","changed":"2011-01-17 08:43:57","starttime":"2011-01-17 08:43:57","views":"783","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rajoy-defiende-igualdad-derechos-espanoles-sean-donde","originalId":"11083"} 
{"title":"Mensaje de Pilar Pin a los espa\u00f1oles en Holanda","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior quiso dejar claro en su viaje a Holanda que el acto celebrado en la Embajada de España, para premiar comportamientos ejemplares de personas en la emigración, iba a marcar un punto de inflexión en la transición de lo que fue la emigración económica y política española del pasado, a lo que son los nuevos ciudadanos y ciudadanas españoles que se desplazan hoy por todo el mundo y, en este caso concreto, a Holanda. Herederos del patrimonio de la emigración clásica, habrían dado “un estatus muy importante” a la emigración española en este país, reconocido por las autoridades, “incluso por las presentes en este acto en la Embajada”, como ella misma había podido constatar. Mencionó y resaltó la importancia de que actualmente se esté reconociendo el “alto nivel de nuestros profesionales e investigadores”, algo que España había “esperado y anhelado largamente”, el que en el mundo se reconozca la preparación y “la calidad profesional y científica de nuestros jóvenes”, dijo.<br \/>\r\n“La Administración española va seguir manteniendo todo el apoyo a las asociaciones y a las instituciones españolas presentes en los Países Bajos”, prometió, porque consideraba muy importante “seguir vinculados a los ciudadanos españoles, estén donde estén”, para ayudarles a mantener su lengua y su cultura, su identidad y sus vínculos con el país de origen. En ese sentido, se refirió a la importancia de la presencia del Instituto Cervantes en Utrecht, y a la ayuda que para conseguirlo ofrecía la red asociativa de los españoles en esta parte de Europa.<br \/>\r\nAl igual que el embajador, también Pin quiso agradecer a las autoridades holandesas el que hayan acogido y dado oportunidades durante 50 años a los compatriotas emigrados a este país, sus esfuerzos por facilitarles la integración en la sociedad holandesa, y por todo lo que les habían aportado en cuanto a cultura democrática, “estamos muy agradecidos por ello”, reiteró. Precisamente por su trabajo de cara a España, se habría condecorado en esta ocasión también a personalidades holandesas, en las que se representaba el trabajo de la Embajada de Holanda en Madrid y el de apoyo a los españoles en defensa de sus derechos, como la abogada Charlotte de Roy, que “hizo un importantísimo trabajo con los retornados españoles”, luchando sobre todo  por que se les concedieran pensiones más justas.<br \/>\r\nPilar Pin aseguró a la FAEEH, y a todos los españoles presentes, que a pesar de ese “antes y después” que se había querido marcar con este acto de reconocimiento a los méritos de la “primera generación”, seguirían en la misma línea de trabajo y de apoyo a la colectividad, y que también la DGCEE estaría presente en la Comisión que investiga la historia de los 50 años de presencia española en Holanda y organiza los actos conmemorativos. La entrega de las Medallas de Oro de la Emigración a dos de los primeros emigrantes españoles llegados a Holanda después de que ese país firmase el Convenio de Contratación de trabajadores con España, y que son por tanto protagonistas vivos de esa historia que ahora se quiere recuperar, le llenaría de orgullo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Mensaje de Pilar Pin a los espa\u00f1oles en Holanda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-17 09:09:07","changed":"2011-01-17 09:09:07","starttime":"2011-01-17 09:09:07","views":"715","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mensaje-pilar-pin-espanoles-holanda","originalId":"11084"} 
{"title":"Pilar Pin visit\u00f3 por segunda vez a la ciudadan\u00eda espa\u00f1ola en Holanda","category":21,"subtitle":"SE REUNI\u00d3 CON EL CRE Y LA COMISI\u00d3N DEL 50\u00ba ANIVERSARIO DE LA EMIGRACI\u00d3N ESPA\u00d1OLA EN ESTE PA\u00cdS","agency":"Josefa Castro, La Haya","summary":"","body":"
\r\n<strong>Apenas un año después de que Pilar Pin asistiera a un congreso en Utrecht de la Federación de Asociaciones de Emigrantes Españoles en Holanda (FAEEH), la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior viajó nuevamente el pasado fin de semana a La Haya para asistir al acto de entrega de varias condecoraciones a ciudadanos españoles y holandeses, que se distinguieron por su trabajo de servicio ejemplar en favor de la emigración española en este país nórdico o en fomentar las relaciones de amistad entre ambos países.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nPilar Pin aprovechó su estancia para mantener reuniones con los representantes del CRE, con la Comisión organizadora de los ‘50 Años de la Emigración Española en Holanda’, que se celebra este año, con directivos y miembros de la FAEEH, y con políticos e intelectuales holandeses relacionados con la emigración. <br \/>\r\nLa responsable de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior llegó acompañada por la directora de Gabinete de la Secretaría de Estado de Inmigración y Emigración, Gemma Pinyol, que asistió a los actos en representación de la secretaria de Estado, Ana Terrón, quien tuvo que cancelar su viaje a La Haya a última hora, a consecuencia de una situación familiar grave. El embajador de España en Holanda, Juan Prat y Coll, las recibió en su residencia, donde tendrían lugar todas las actividades programadas.<br \/>\r\nTuvieron también oportunidad de asistir con el embajador a una tradicional cena de hispanistas que, aunque no estaba directamente relacionada con el motivo de su estancia, les ofreció la posibilidad de conocer de cerca, y desde una perspectiva diferente, el interés por el idioma y la cultura hispana en los Países Bajos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Reunión con el Consejo de Residentes<\/strong><br \/>\r\nEn la tarde del viernes, Pilar Pin y Gemma Pinyol se entrevistaron con la consejera general de la emigración por Países Bajos, Emilia Hernández Pedrero, con el presidente del único CRE constitudo en Holanda, Fernando Abril, y los demás consejeros. <br \/>\r\nLa reunión, para la que se había previsto una duración de media hora, se prolongó más de una hora. Fernando Abril había preparado un catálogo de preguntas sobre los temas que preocupan en este momento a los ciudadanos en el exterior, tales como las pensiones, el SOVI, la cuantía estipulada a las prestaciones en los presupuestos generales del Estado, la fecha para las nuevas elecciones del CRE y de los consejeros generales de la ciudadanía y el problema de la reducción de personal en el servicio exterior, ya que no se estarían cubriendo los puestos que quedan vacantes, lo que estaría generando un deterioro, “no en calidad, sino cuantitativo” en la atención a la ciudadanía. Insistió también en la necesidad de que se elabore un informe más amplio sobre las pensiones, que lleve claridad a los perceptores de las mismas.<br \/>\r\nPilar Pin trató de dar respuesta a todas las preguntas, dentro de lo limitado del tiempo, y remitiéndose a la situación extraordinaria de las obligadas restricciones del Gobierno en estos momentos de crisis. Tema obligado en estos momentos fue la reforma de la Loreg, que movilizó todavía en los últimos días a los representantes de la emigración, no sólo en Europa. A pesar de las inevitables discrepancias sobre el derecho al voto en las elecciones municipales en España, existe consenso a la hora de defender ese derecho constitucional de los españoles residentes en el exterior, reafirmado por el Gobierno en el Estatuto de la Ciudadanía. Un derecho al que no están dispuestos a renunciar.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Reunión con la comisión el 50º aniversario<\/strong><br \/>\r\nPilar Pin mantuvo una reunión con la comisión organizadora del 50º aniversario de la emigración. Les transmitió a los asistentes, al comienzo de la reunión, los saludos de la secretaria de Estado, Ana Terrón, diciéndoles que lamentaba el no poder asistir a un acto tan importante para la ciudadanía española en Holanda y explicando los motivos que se lo habían impedido.<br \/>\r\nEsta visita de Pilar Pin a Holanda responde a un compromiso contraído en su anterior visita, en la que no sólo se habló ya de la concesión de medallas honoríficas a dos veteranos miembros de la FAEEH, sino también de un ambicioso programa para conmemorar la firma del Convenio de Contratación de Trabajadores entre España y los Países Bajos, hace cincuenta años, así como de la realización de un estudio sobre la historia de la emigración española durante el último medio siglo, una historia prácticamente desconocida hasta ahora, a la que, según palabras de Pin, “no se le ha prestado la debida atención ni se le ha dado el protagonismo que se merece”.<br \/>\r\nEn la Comisión organizadora de las actividades conmemorativas colaboran con la FAEEH, la Consejería de Trabajo de la Embajada de España en Holanda y la Universidad de La Haya, entre otras instituciones. Balbino Cuervo y Lucía Lameiro, presidente y vicepresidente de la FAEEH, que lidera el proyecto; el consejero laboral, José Joaquín Gumá; así como las historiadoras holandesas Annemarie Cottaar, profesora universitaria especialista en el tema migratorio español, y Aniek Smit, presentaron el concepto de la celebración a la política española.<br \/>\r\nBalbino Cuervo agradeció especialmente a Pilar Pin su asistencia, su cercanía y el interés mostrado por apoyar los proyectos de la Federación, resaltando el hecho de que era ella la primera política de emigración española que les había visitado hasta ahora. Habló también de las buenas relaciones y colaboración de la FAEEH con la Consejería de Trabajo e Inmigración, especialmente con el consejero, José Joaquín Gumá, y con Olga Bernárdez, responsable de relaciones institucionales de dicha Consejería.<br \/>\r\nLuego, Lucía Lameiro hizo una exhaustiva descripción de los planes en marcha para la celebración del aniversario, las metas que se habían propuesto y la necesidad de apoyos financieros para llevar a cabo este ambicioso proyecto. Aunque en todos los países de Europa se están cumpliendo ahora los cincuenta años de emigración, no se ha llevado a cabo hasta ahora ningún proyecto de tales dimensiones. Lameiro explicó que se había previsto un presupuesto de 200.000 euros para su realización, que abarca el estudio de la emigración española en Holanda y la publicación de un libro en holandés a finales de este año o principios de 2012, que luego sería traducido al español. Además, están preparando una exposición sobre la emigración española en este país, en la que quieren emplear mosaicos de porcelana holandesa en los soportes y vitrinas, una combinación simbólica. La exposición se mostrará al mismo tiempo en las tres ciudades holandesas que acogieron al mayor número de emigrantes españoles, Eindhoven, Rotterdam y Enschede.<br \/>\r\nLa mitad del presupuesto necesario ya está asegurada. La mayor parte de la financiación procede de las instituciones holandesas, pero se necesitaría la colaboración de España, explicó Lameiro, no sólo como aportación económica necesaria, sino por el significado que esto tendría también ante las autoridades holandesas y a la hora de solicitar subvenciones a diferentes fundaciones. <br \/>\r\nEl trabajo se está realizando hasta ahora desde el voluntariado, aclaró Balbino Cuervo, ya que los fondos de Holanda les llegarán en el momento que hayan comenzado oficialmente el trabajo, pero para ello sería preciso tener asegurada la financiación al cien por cien. La vicepresidenta de la Federación resaltó que en Holanda existen estudios sobre prácticamente todos los colectivos de extranjeros residentes en el país, menos sobre los españoles, “ni siquiera salimos en las estadísticas”, comentó, una situación que cambiaría en el futuro con el estudio proyectado.<br \/>\r\nPilar Pin prometió hacer todo lo posible a su alcance, dentro de la “tormenta presupuestaria actual”, por apoyarles; le gustaría poder financiar la totalidad de lo solicitado, pero no sería posible, “haremos una aportación indicativa y suficiente” del apoyo del Gobierno, prometió, y subrayó nuevamente que nunca se había dado “la visibilidad que se merece la emigración española en Holanda”; lo mismo ocurriría con la emigración en Panamá y el gran protagonismo que tuvieron los técnicos y trabajores españoles en la construcción del Canal, por eso, estas dos emigraciones tendrían prioridad en este momento para ella, “por un tema de hacer justicia”, aclaró. \r\n<\/p>\r\n","img1":"8490","img1_footer":" La directora general, con los miembros del CRE de Holanda.","img2":"8491","img2_footer":"La directora general, con los miembros del CRE de Holanda.","category_name":null,"description":"Pilar Pin visit\u00f3 por segunda vez a la ciudadan\u00eda espa\u00f1ola en Holanda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-17 09:40:06","changed":"2011-01-17 09:40:06","starttime":"2011-01-17 09:40:06","views":"1282","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pilar-pin-visito-segunda-vez-ciudadania-espanola-holanda","originalId":"11086"} 
{"title":"Los principales diplom\u00e1ticos hacen balance del a\u00f1o","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El boletín informativo ‘España nuestra’ del CRE de México de diciembre de 2010 aborda los acontecimientos más destacados del año que terminó, además de difundir mensajes de los principales diplomáticos españoles residentes en México. <br \/>\r\nEl embajador de España, Manuel Alabart, menciona las buenas relaciones entre España y México y alaba la labor de la importante colectividad española en este país americano, clave “para que ambas naciones hayan alcanzado tan alto grado de cercanía y complicidad”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“Un año cargado de trabajo”<\/strong><br \/>\r\nEl cónsul de España, Herminio Morales, afirma que el 2010 “ha sido un año cargado de trabajo para este Consulado General, que ha continuado el esfuerzo iniciado el año pasado con la entrada en vigor de la Disposición Adicional 7ª de la Ley de Memoria Histórica”. El diplomático agrega que la decisión del Gobierno español de ampliar en un año el plazo de vigencia de la citada disposición significa que podrá ejercerse el derecho de opción a la nacionalidad española recogido en esta ley hasta el 31 de diciembre de 2011.<br \/>\r\nLa nueva cónsul adjunta, María Palacios Palacios, comenta que ya son 85.000 los españoles residentes en la demarcación del Consulado General de México, cifra que seguirá aumentando al continuar optando muchos ciudadanos mexicanos de origen español por la nacionalidad española de sus padres o abuelos. “15.103 lo habían hecho en este Consulado General a 30 de septiembre de 2010. Nuestro deseo es continuar el esfuerzo desplegado hasta ahora en recursos humanos y materiales para poder tramitar las nuevas solicitudes que se presenten hasta finalizar el próximo año”, menciona. <br \/>\r\n‘España nuestra’ incluye una carta del consejero de Trabajo e Inmigración en México, José Francisco Armas Pérez, quien refiere que el año pasado trató de visitar todos los centros españoles que le fueron posible con el objetivo de acercarse a la ciudadanía española que vive en México y “poder conocer su situación, problemas y sus demandas”. Otro de sus cometidos fue acercar la Consejería a las beneficencias españolas que funcionan en México visitándolas y asistiendo a sus reuniones anuales.<br \/>\r\nUn acontecimiento especialmente relevante para el consejero fue su participación en la Feria de Mayores ‘María Teresa Arregui’, cuya décima edición se celebró en Puebla. <br \/>\r\nEl boletín informativo, de 19 páginas a color y distribuido en las principales instituciones españolas en México, subraya los nombramientos más relevantes de 2010 relacionados con la emigración y despliega una información general sobre la opción a la nacionalidad española de origen en aplicación a la Ley de Memoria Histórica. También menciona datos prácticos para los residentes españoles en México como la nueva normativa para pasaportes y renovaciones y los requisitos para viajar a Estados Unidos, entre otros.  <br \/>\r\nLa publicación anual destaca la premiación que el Real Club España de México dio a Fidel Domínguez Herrera como el ‘Emigrante del Año 2010’ y datos sobre el quehacer de la Consejería de Educación de la Embajada de España, que el año pasado estrenó sede en la calle Hamburgo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Los principales diplom\u00e1ticos hacen balance del a\u00f1o","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-17 12:34:31","changed":"2011-01-17 12:34:31","starttime":"2011-01-17 12:34:31","views":"203","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"principales-diplomaticos-hacen-balance-ano","originalId":"11091"} 
{"title":"La USAL acoge el programa \u2018Top Espa\u00f1a\u2019 para la ense\u00f1anza de espa\u00f1ol a brasile\u00f1os","category":23,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Salamanca","summary":"","body":"La Universidad de Salamanca (USAL) acoge la segunda edición del programa ‘Top España’, iniciativa financiada por el Banco Santander-Brasil con el objetivo de instruir en lengua española a estudiantes, profesores y otros profesionales de Brasil. El programa de estudios se desarrollará a lo largo de tres semanas en la sede del Centro de Estudios Brasileños de la USAL, ubicado en el Palacio Maldonado.<br \/>\r\nEn el curso participan un total de 92 personas procedentes del país latinoamericano entre los que figuran estudiantes y profesores de distintas universidades brasileñas, estudiantes de la Universidad Federal de São Paulo que en la actualidad se encuentran en la USAL realizando prácticas en distintas áreas de Biociencias y un grupo de las fuerzas armadas brasileñas que recibirán, además, una serie de conferencias enmarcadas en la Cátedra Extraordinaria de la institución académica salmantina ‘Almirante Martín Granizo’, financiada por el Ministerio de Defensa y dirigida por el profesor Pedro Nevado.<br \/>\r\nLa recepción oficial de los participantes del Programa Top España tuvo lugar el pasado día 12 en el Centro de Estudios Brasileños. La sesión contó con la asistencia de Noemí Domínguez, vicerrectora de Relaciones Internacionales e Institucionales; Walter Bertoni, rector de la Universidad Federal de São Paulo; el catedrático de la Universidad Ignacio Berdugo, en representación de Banco Santander Brasil. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La USAL acoge el programa \u2018Top Espa\u00f1a\u2019 para la ense\u00f1anza de espa\u00f1ol a brasile\u00f1os","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-17 15:01:15","changed":"2011-01-17 15:01:15","starttime":"2011-01-17 15:01:15","views":"170","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"usal-acoge-programa-top-espana-ensenanza-espanol-brasilenos","originalId":"11108"} 
{"title":"Los extranjeros podr\u00e1n votar gracias a los convenios de reciprocidad","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las municipales de mayo serán los primeros comicios en los que, además de los ciudadanos europeos empadronados en España, podrán ejercer su derecho a voto los procedentes de ocho nuevos países, gracias a los convenios de reciprocidad suscritos entre el Gobierno de España y los de Bolivia, Chile, Colombia, Ecuador, Noruega, Nueva Zelanda, Paraguay y Perú. <br \/>\r\nPor lo que respecta a Galicia, se han remitido ya un total de 5.123 comunicaciones a ciudadanos procedentes de estos países censados en la Comunidad y 16.452 a otros tantos europeos residentes en la Comunidad. Los interesados en votar deben tener en vigor el permiso de residencia y solicitar en sus respectivos municipios la inscripción en el censo electoral. El plazo para hacerlo concluirá el próximo 25 de enero.<br \/>\r\nPartidos y asociaciones que representan a colectivos de extranjeros residentes en Galicia aplauden la incorporación de los ciudadanos extracomunitarios gracias a los convenios de reciprocidad, aunque unos y otras coinciden en que el efecto electoral de su participación será “pequeño”, por el escaso peso de la población inmigrante en la Comunidad, salvo en las ciudades más representativas y en algunas localidades concretas. <br \/>\r\nPP, PSOE y BNG respaldan el impulso de estos convenios de reciprocidad, con la convicción de que quienes residen legalmente en un ayuntamiento gallego tienen derecho a participar en su vida política como cualquier otro ciudadano, al igual que coinciden en que “tendrán en cuenta” las necesidades y demandas de los inmigrantes en los programas electorales en los que ya trabajan de cara a los próximos comicios de mayo.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Derecho crucial<\/strong><br \/>\r\nEl portavoz del Foro Galego de Inmigración, Miguel Fernández, aplaudió su incorporación como votantes, convencido de que es un derecho “crucial” para profundizar en su “integración”. De hecho, desde su asociación ya habían realizado previamente campañas encaminadas a la consecución de este derecho y ahora se dedican a informar sobre la tramitación a quienes así se lo piden. <br \/>\r\n“Es un derecho atractivo y detectamos muchas ganas de participar”, aseguró Fernández, quien insistió en que es “mucho más integrador” que otro tipo de medidas. “Y es lo justo, porque las personas extranjeras que trabajan y cotizan aquí tienen que poder opinar como cualquier otro ciudadano”, defendió. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Los extranjeros podr\u00e1n votar gracias a los convenios de reciprocidad","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-24 09:20:50","changed":"2011-01-24 09:20:50","starttime":"2011-01-24 09:20:50","views":"598","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"extranjeros-podran-votar-gracias-convenios-reciprocidad","originalId":"11154"} 
{"title":"La \u2018Plataforma\u2019 dice que la reforma no es garantista, que depende de la honradez de los funcionarios","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La delegación de la ‘Plataforma’ niega que la reforma de la Ley Electoral aprobada por el Parlamento sea garantista para el voto del exterior y elimine riesgos de fraude pues, dice, depende de la honradez de los funcionarios que durante tres días tienen que custodiar y luego trasladar al país los votos que reciban los residentes en el exterior. El resultado de la reforma, destaca, es que en ellos no se constituyen mesas electorales como en el interior del país sino que sólo se habilita una urna para votar.<br \/>\r\nUna valoración que coincide con la que el presidente del Consejo General de la Ciudadanía Española (CGCEE), Francisco Ruiz, en el exterior ha realizado a ‘La Opinión’ recientemente.<br \/>\r\nRuiz considera que “hay motivos más que suficientes para pedir la anulación de esta ley. Se han inventado una nueva forma de votar. Esta reforma ni es garantista ni posibilita la participación (en las autonómicas y generales)”. Señala que la emigración podrá votar durante tres días en los consulados en los procesos autonómicos y generales y se pregunta “¿quién garantiza que los vigilantes de esas sacas serán los garantes de esos votos?”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La \u2018Plataforma\u2019 dice que la reforma no es garantista, que depende de la honradez de los funcionarios","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-24 10:54:39","changed":"2011-01-24 10:54:39","starttime":"2011-01-24 10:54:39","views":"247","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"plataforma-dice-reforma-no-garantista-depende-honradez-funcionarios","originalId":"11163"} 
{"title":"Presidencia del Gobierno: \u201cLos espa\u00f1oles en el extranjero podr\u00e1n seguir ejerciendo sus derechos pol\u00edticos\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director del Gabinete de la Presidencia del Gobierno, José Enrique Serrano Martínez, ha respondido a la carta que el Consejo de Residentes Españoles (CRE) de Basilea (Suiza) dirigió al presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, solicitando su mediación para parar la reforma de la Ley Electoral, ya aprobada por las Cortes, en los puntos que se referían a los votos de los españoles residentes en el exterior, informó el CRE la semana pasada.<br \/>\r\nSerrano Martínez informaba  de que en aquel momento la reforma estaba en estudio en el Congreso, a la espera del pronunciamiento de los distintos grupos políticos.<br \/>\r\n“Cabe señalar que en la presente legislatura una Subcomisión del Congreso de los Diputados sobre la reforma de dicha ley ha elaborado un informe, con fecha 30 de junio de 2010, efectuando una serie de conclusiones entre las que se contempla que los españoles en el extranjero podrán seguir ejerciendo todos sus derechos políticos en las elecciones europeas, nacionales, regionales, municipales y en los referéndums cuando estén inscritos en el sistema de inscripción nacional, mediante la correspondiente inscripción en el padrón municipal”, destaca.<br \/>\r\nFinaliza diciendo que “cualquier modificación será fruto de una reflexión pausada de todas las fuerzas políticas, sin perjudicar los intereses de los ciudadanos ni menoscabar sus derechos”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"Presidencia del Gobierno: \u201cLos espa\u00f1oles en el extranjero podr\u00e1n seguir ejerciendo sus derechos pol\u00edticos\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-24 10:54:55","changed":"2011-01-24 10:54:55","starttime":"2011-01-24 10:54:55","views":"275","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presidencia-gobierno-espanoles-extranjero-podran-seguir-ejerciendo-derechos-politicos","originalId":"11164"} 
{"title":"La construcci\u00f3n de un parking subterr\u00e1neo acecha a la diosa","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Como afirma el columnista Homero Bazán Longi, desde hace cuatro años, la unión de vecinos del barrio Roma ha peleado contra una empresa constructora que ha presionado a las autoridades de la Ciudad de México para construir un parking subterráneo en la plaza. Los vecinos afirman que de realizar este proyecto se dañarían varias estructuras y se acabaría con la belleza clásica del pequeño cuadro.<br \/>\r\n“Sin embargo, el verdadero anzuelo es de índole económica. De acuerdo a estadísticas, cada fin de semana el conocido ‘Tianguis del Oro’ –mercado al aire libre–, que se instala en la perimetral y calles circunvecinas, atrae en promedio a 6.000 visitantes, razón que convertiría en una verdadera mina el tan repudiado proyecto del estacionamiento subterráneo, aunque sentaría el precedente en el que una empresa establecida, ambulantes ‘fayuqueros’ –piratas–, se unieran en triada para explotación del ciudadano”.<br \/>\r\nHomero Bazán concluye así: “en fin, la Cibeles, diosa griega, procuradora de protección, ayuda y riqueza, parece tan sólo esbozar una sonrisa, después de todo, son los problemas comunes de su ciudad, en la que ya tiene carta de naturalización por haber permanecido más de tres sexenios”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La construcci\u00f3n de un parking subterr\u00e1neo acecha a la diosa","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-24 11:59:09","changed":"2011-01-24 11:59:09","starttime":"2011-01-24 11:59:09","views":"184","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"construccion-parking-subterraneo-acecha-diosa","originalId":"11167"} 
{"title":"La Cibeles llor\u00f3 l\u00e1grimas negras por un dram\u00e1tico incendio","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Historias alrededor de la Cibeles mexicana hay muchas. El columnista del periódico ‘El Universal’ Homero Bazán Longi narra que algunos vecinos recuerdan una noche de 1990, cuando tuvo lugar el incendio de un edificio de oficinas sobre la calle de Medellín, justo enfrente del monumento. En esa ocasión, los desesperados bomberos agotaron la reserva de su camión de agua y tuvieron que conectar sus bombas al estanque de la fuente para controlar el fuego que costó la vida a 17 personas. Muchas personas rememoran que a la mañana siguiente, la estatua presentaba restos y manchas de hollín, principalmente bajo los ojos. “No han faltado –matiza el columnista– aquellas personas que atribuyeron cualidades sobrenaturales a esas lágrimas negras que para algunos significó el luto de la Cibeles por el macabro siniestro”.<br \/>\r\nLa fuente de la Cibeles de México ha sido visitada por gente de todo el mundo. A un costado del monumento hay una parada del turibús, un autobús turístico de color rojo de dos plantas que recorre la ciudad entera. Entre los famosos que se han fijado en la diosa de piedra está el cantante David Bowie, quien durante una visita a México, hace dos años, bajó de un minitaxi en compañía de su representante para admirar de cerca los detalles de la estatua. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":null,"description":"La Cibeles llor\u00f3 l\u00e1grimas negras por un dram\u00e1tico incendio","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-24 11:59:25","changed":"2011-01-24 11:59:25","starttime":"2011-01-24 11:59:25","views":"230","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cibeles-lloro-lagrimas-negras-dramatico-incendio","originalId":"11168"} 
{"title":"La Comunidad reservar\u00e1 un porcentaje de vivienda p\u00fablica para los retornados","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Victoria Cristóbal informó de que la AME está trabajando en el desarrollo de una línea de políticas de viviendas destinada a los emigrantes retornados, para los que se reservaría un porcentaje de la vivienda pública que se contruye en la Comunidad de Madrid.<br \/>\r\nLa directora general llamó la atención sobre el elevado precio del suelo en la Comunidad madrileña, por encima de la del resto del país, como “muestra de la sensibilidad que el Gobierno de la Comunidad de Madrid tiene con la emigración y el retorno”.<br \/>\r\nAhora, para acceder a esas viviendas se requiere llevar diez años empadronados en la Comunidad, lo que excluía de ellas a los retornados.<br \/>\r\nPor otra parte, dentro de las políticas para favorecer el retorno, la AME se plantea abrir una vía de colaboración con la Cámara de Comercio de Madrid para asesorar y facilitar la vuelta a los pequeños y medianos empresarios que quieran retornar o abrir sucursales en la Comunidad. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"La Comunidad reservar\u00e1 un porcentaje de vivienda p\u00fablica para los retornados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-28 13:52:14","changed":"2011-01-28 13:52:14","starttime":"2011-01-28 13:52:14","views":"735","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"comunidad-reservara-porcentaje-vivienda-publica-retornados","originalId":"11217"} 
{"title":"En el a\u00f1o 2010 el n\u00famero de nuevos emigrantes espa\u00f1oles super\u00f3 al de retornados","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora de la Agencia Madrileña para la Emigración aprovechó la presentación del teléfono del retornado para informar de que ha podido saber que el Padrón de Españoles Residentes en el Exterior (PERE) tenía el 1 de enero de 2010 un total de 1.574.123 inscritos, de los que 215.456 eran madrileños.<br \/>\r\nLa Comunidad de Madrid y otras comunidades autónomas españolas llevan tiempo solicitando a la Administración central los datos del PERE para la elaboración de sus políticas destinadas a la emigración. La ley y la Agencia de Protección de Datos son la causa de que no dispongan de ellos, según las respuestas dadas por el Gobierno a estas peticiones.<br \/>\r\nVictoria Cristóbal informó también de que en el pasado año 2010 las altas en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA) provenientes del Censo Electoral de Residantes (CER) –es decir, el número de nuevos emigrantes– fue de 27.441 en toda España, de los que 6.338 eran de Madrid.<br \/>\r\nPor el contrario, las altas en el CER procedentes del CERA –retornados– fue de 23.491 en todo el país, de los cuales 4.280 eran de la Comunidad de Madrid.<br \/>\r\nLa directora valoró que esto significa que vuelve a darse el fenómeno de la emigración en España, debido a la falta de oportunidades profesionales y a que hay un 47 por ciento de paro juvenil, “cuando, como dice la presidenta de la Comunidad, tenemos la juventud más formada de la historia de España”.<br \/>\r\nLa responsable de la Agencia Madrileña para la Emigración considera que las administraciones públicas han de estar pendientes de este nuevo fenómeno migratorio y contactar con los emigrantes en los países de destino “para trabajar con esta nueva emigración”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"En el a\u00f1o 2010 el n\u00famero de nuevos emigrantes espa\u00f1oles super\u00f3 al de retornados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-28 13:52:28","changed":"2011-01-28 13:52:28","starttime":"2011-01-28 13:52:28","views":"883","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ano-numero-nuevos-emigrantes-espanoles-supero-retornados","originalId":"11218"} 
{"title":"\u201cEl sentir mayoritario en Galicia es contrario al voto exterior en las municipales\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Lo mejor de la reforma de la Loreg, aprobada por el Senado el pasado 19 de enero, es que elimina el voto de los emigrantes en las elecciones municipales, ya que “todo apunta a que el sentir mayoritario de la ciudadanía en Galicia es contrario” a que los residentes en el exterior puedan influir en los resultados de estos comicios, principalmente, por su falta de transparencia. Así de contundente se muestra a la hora de analizar la reforma de la Loreg el periodista Anxo Lugilde, quien asegura que el 59% de los casi 400.000 gallegos con derecho al voto en el exterior, ya nació en el extranjero, “lo que convierte en un sinsentido su ficticia adscripción a un municipio”.<br \/>\r\nLugilde apunta que en las elecciones locales se registraba un número de votos considerablemente inferior al de otras citas con las urnas (18.000 en Galicia, frente a 105.000 en las autonómicas), pero asegura que ello “no impedía que el voto municipal fuese proporcionalmente el sufragio exterior más contaminado por el fraude y la manipulación”.<br \/>\r\nPor eso, aunque los dirigentes de la colectividad de emigrantes sostienen que debe implantarse un sistema que impida tales manipulaciones, “las complicaciones logísticas, por el elevado volumen de candidaturas, son tan inmensas que no compensa para salvar algo que –a su entender– no tiene sentido”.<br \/>\r\nEl periodista y politólogo entiende que, respecto a la eliminación del voto en las municipales, “no se ha hecho pedagogía”, de ahí que los residentes en el exterior muestren su disconformidad con esta decisión. Pero al mismo tiempo, cree que éstos están instalados en “una lógica muy equivocada”, al pensar que si dejan que se suprima el voto en las municipales deberán consentirlo también en las autonómicas y generales. “Se equivocan”, dice Lugilde, porque, a su entender, “es la continuidad de los abusos en las elecciones locales” lo que “constituye la mejor receta para multiplicar la desligitimación del voto exterior y caminar así hacia su supresión”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"\u201cEl sentir mayoritario en Galicia es contrario al voto exterior en las municipales\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-28 14:25:51","changed":"2011-01-28 14:25:51","starttime":"2011-01-28 14:25:51","views":"291","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"sentir-mayoritario-galicia-contrario-voto-exterior-municipales","originalId":"11223"} 
{"title":"La Tarjeta Sanitaria Europea","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Tarjeta Sanitaria Europea (TSE) es un documento personal e intransferible que acredita el derecho a recibir las prestaciones sanitarias que resulten necesarias, desde un punto de vista médico, durante la estancia temporal por motivos de trabajo, estudios, turismo, en el territorio de la Unión Europea, del Espacio Económico Europeo y en Suiza, teniendo en cuenta la naturaleza de las prestaciones y la duración de la estancia, de acuerdo con la legislación del país de estancia.<br \/>\r\nLa TSE no es válida cuando el desplazamiento tenga la finalidad de recibir tratamiento médico. Su ámbito de protección son los titulares del derecho y beneficiarios a su cargo que cumplan los requisitos exigidos por la legislación española y por los Reglamentos Comunitarios de Seguridad Social de la Unión Europea.<br \/>\r\nEn algunos supuestos se puede solicitar por internet pero en otros hay que personarse en alguno de los Centros de Atención e Información de la Seguridad Social (CAISS), al ser necesario aportar documentación que acredite el derecho a exportar las prestaciones sanitarias.<br \/>\r\nCualquiera que sea la forma de solicitud de la TSE, ésta se enviará al domicilio del solicitante en un plazo no superior a 10 días, no entregándose en mano en ningún caso.<br \/>\r\nLa TSE es válida desde la fecha de su recepción hasta la fecha de caducidad indicada en la misma.<br \/>\r\nSi se necesita acreditar el derecho a recibir prestaciones sanitarias en un periodo anterior se deberá necesariamente solicitar un Certificado Provisional Sustitutorio (CPS).<br \/>\r\nPara ampliar información puede consultarse la dirección de internet <a href=\"http:\/\/ec.europa.eu\/social\/\">http:\/\/ec.europa.eu\/social\/<\/a>. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La Tarjeta Sanitaria Europea","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-31 10:31:36","changed":"2011-01-31 10:31:36","starttime":"2011-01-31 10:31:36","views":"183","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"tarjeta-sanitaria-europea","originalId":"11245"} 
{"title":"Los 16 universitarios, proceden de Argentina, Cuba, M\u00e9xico, Chile, Venezuela y Guatemala","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En los cursos seleccionados, de acuerdo a las formación profesional previa, se registra un claro predominio de las humanidades, como psicología y educación, comunicación con fines sociales o seguridad, estudios de género, música hispana y servicios públicos y políticas sociales, frente a los estudios de carácter técnico como biotecnología alimentaria, acústica y vibraciones.<br \/>\r\nDe los jóvenes de Argentina los beneficiarios están cursando sus másteres en la Universidad de Salamanca, Luciano Julio Alcedo Doga, que realiza el máster de ‘Gestión y coordinación de seguridad en obras de Construcción’; Miriam Rosana Álvarez Gutiérrez, que cursa el máster ‘TIC en educación: análisis y diseño de procesos, recursos y prácticas formativas’; María Laura Díez, con el curso ‘Tratamiento de soporte y cuidados paliativos en el enfermo de oncología’; María Vicens con el curso ‘Estudios Interdisciplinares De Género’. <br \/>\r\nEn la Universidad de Valladolid, Clarisa Myriam Carballo cursa el máster ‘Investigación en contabilidad y gestión’; Gisela Gallego da Fonseca realiza el curso ‘Comunicación con fines sociales: estrategias y campañas’. En la Universidad de León cursan los másteres de ‘Investigación en psicología y ciencias de la Educación’ y el de ‘Profesor de Enseñanza Secundaria Obligatoria y Bachillerato, Formación Profesional y enseñanza de idiomas’ las jóvenes marplatenses Claudia Araceli Urbano y Eugenia Montferrand, respectivamente. En la Universidad de Burgos cursa el máster ‘Seguridad y biotecnología alimentarías’ María Soledad Domínguez.<br \/>\r\nLos descendientes castellanos y leoneses de México eligieron la Universidad de Valladolid. Allí, Mariana García Mondragón cursa el máster ‘Comunicación con fines sociales: estrategias y campañas’; y Laura Estévez Mauriz, el de ‘Acústica y vibraciones’.<br \/>\r\nLa descendiente residente en Cuba María Elena Peña de Prada desarrolla el curso de ‘Música Hispana’ en la Universidad de Valladolid.<br \/>\r\nProcedente de Chile, Felipe Isaac Blanco Galdames cursa ‘Logística’ en la Universidad de Valladolid. Finalmente, la joven de Guatemala Sofía Molinero Asquerino cursa en la Universidad de Valladolid el máster de ‘Comercio Exterior’ y de Venezuela, María Euguenia Berzal Quiñones estudia ‘Gestión de Prevención de Riesgos Laborales’ en la Universidad de Valladolid. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Los 16 universitarios, proceden de Argentina, Cuba, M\u00e9xico, Chile, Venezuela y Guatemala","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-31 13:29:44","changed":"2011-01-31 13:29:44","starttime":"2011-01-31 13:29:44","views":"612","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"universitarios-proceden-argentina-cuba-mexico-chile-venezuela-guatemala","originalId":"11270"} 
{"title":"Los 31 autores de \u2018Coraz\u00f3n de Cinco Esquinas\u2019","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<strong>Pedro Luis Barcia<\/strong>, presidente de la Academia Argentina de Letras. Autor de más de 50 libros y de 200 monografías y estudios. Honoris Causa en varias universidades.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Martín Arias Duval<\/strong>, director nacional de Migraciones de Argentina desde 2007. Es abogado por la Universidad de Buenos Aires. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Gonzalo Santonja<\/strong>, director del Instituto Castellano y Leonés de la Lengua y Premio Castilla y León de las Letras por el conjunto de su obra (1995) y el ‘Teresa de Ávila’ (1997). Catedrático de Literatura Española de la Universidad Complutense de Madrid y miembro de la Academia Norteamericana de la Lengua Española (Nueva York).<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Antonio Colinas<\/strong>, Premio Nacional de Literatura, Premio Nacional de la Crítica, Premio Castilla y León de las Letras y Premio Internacional Carlo Betocchi (Italia). El conjunto de su obra poética está recogido en el volumen ‘El río de sombra. Treinta y cinco años de poesía, 1967-2002’.<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>José María Muñoz Quirós<\/strong>, Premio Jorge Manrique, Fray Luis de León, Gil de Biedma o San Juan de la Cruz. Presidente de la Academia de Juglares de Fontiveros. Autor de más de 25 libros de poesía y de dos antologías. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Jesús Hilario Tundidor<\/strong>, Premio León Felipe (2000) y de la Academia Castellana y Leonesa de Poesía (1999).<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Hugo Mújica<\/strong>, cuya obra poética –de nueve libros– fue recogida por Seix Barral bajo el título ‘Poesía completa’. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Kalman Barsky<\/strong>, finalista de los premios Casa de las Américas y Rómulo Gallegos. Su novela ‘Verano fue en 1993’ Premio del Instituto de Literatura Puertorriqueña.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Enrique Battaner<\/strong>, exrector de la Universidad de Salamanca. Catedrático de Bioquímica en la Universidad de Salamanca. Autor de un centenar de artículos y siete libros de su especialidad.<br \/>\r\n<strong>Boris Rozas<\/strong>, Premio Sarmiento de Poesía y Primer Premio del Certamen Literario Villa de Ermua.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Jorge Palomar<\/strong>, periodista. Ha sido profesor titular de la cátedra Expresión Periodística I, en la Universidad del Salvador (2002) y colaborador de Clarín, entre otros.<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Telma Luzzani<\/strong>, periodista y escritora.<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Carlos Palomeque<\/strong>, director de la Oficina del VIII Centenario de la Universidad de Salamanca.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Jesús Fonseca Escartín<\/strong>, delegado para Castilla y León de ‘La Razón’. Periodista de dilatada trayectoria que ha trabajado, entre otros medios, en ABC, Televisión Española y la Agencia Efe. En poesía tiene cinco libros publicados. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>María González Rouco<\/strong>, autora del libro ‘Inmigración y Literatura’ (2002). <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Pablo del Barco<\/strong>, doctor en Filología Española y profesor de Literatura Española en la Universidad de Sevilla.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Norma Huidobro<\/strong>, profesora en Letras. Escritora y editora de libros infantiles y juveniles. En 2001 ganó el Premio ‘¡Leer es Vivir!’, en 2004 el Premio El Barco de Vapor y en 2007 el Premio Clarín de Novela. <br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nInés María Correa<\/strong> desde 1998 colabora en el periódico ‘La Nación’. Reconocida especialista sobre problemas de violencia familiar. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Carlos Aganzo<\/strong>, periodista y poeta. Su último libro de poemas, ‘Las voces encendidas’, ha merecido el Premio Jaime Gil de Biedma. Pertenece a la Academia de Poesía de San Juan de la Cruz, de Fontiveros. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Rodrigo Pérez Barredo<\/strong>, periodista. Desde 2001 ha desarrollado su carrera profesional en ‘Diario de Burgos’, donde ha publicado numerosos reportajes sobre emigrantes burgaleses en Iberoamérica.<br \/>\r\nMario Santillo, director del CEMLA, Centro de Estudios Migratorios Latinoamericanos. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Alfredo Pérez Alencart<\/strong>, poeta y ensayista profesor de Derecho de Trabajo en la Universidad de Salamanca. En 2009 recibió, por el conjunto de su obra, el Premio Internacional de Poesía ‘Medalla Vicente Gerbasi’. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Luis González Tosar<\/strong>, poeta, editor y profesor de lengua y literatura galleta. Premio Esquío (1985), Premio de la Asociación de la Crítica española (1989) y presidente del P.E.N. Club de Escritores de Galicia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Óscar Esquivias<\/strong>, su novela ‘Inquietud en el Paraíso’ recibió el Premio de la Crítica de Castilla y León en 2006. <br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nRaquel N. González Fernández<\/strong>, profesora de español en la Universidad de Michigan. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Sonsoles Sánchez-Reyes<\/strong>, como autora, coautora o editora tiene 43 publicaciones especializadas.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ana Becciu<\/strong>, su primer poemario, Como quien acecha (1972), obtuvo el premio del Fondo Nacional de las Artes de Argentina. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Carmen Ruiz Barrionuevo<\/strong>, catedrática de Literatura Hispanoamericana en la Universidad de Salamanca.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Eduardo Margareto<\/strong>, responsable de fotografía de la agencia Ical para Castilla y León. Premio ‘Cossio’ de Fotografía de Prensa y Premio Caja de Burgos. Autor de numerosos libros y catálogos individuales, entre los que destacan ‘Huellas’ (1998) y ‘El mundo al otro lado’ (2004).   <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Miguel Elías<\/strong>, ha ilustrado libros a poetas como José Hierro, J. H. Tundidor, Francisco Brines o Victoriano Crémer. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Andrea Gelsi<\/strong>, seleccionada en 2008 para exponer en Washington, en la sede del Banco Interamericano de Desarrollo y de la OEA, sobre el tema de la inmigración. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Los 31 autores de \u2018Coraz\u00f3n de Cinco Esquinas\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-01-31 13:39:31","changed":"2011-01-31 13:39:31","starttime":"2011-01-31 13:39:31","views":"408","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"autores-corazon-esquinas","originalId":"11273"} 
{"title":"354 comunidades andaluzas potencian la presencia de Andaluc\u00eda en el mundo","category":26,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El viceconsejero también ha presentado a los medios de comunicación los resultados de un estudio relativo a la situación de las Comunidades Andaluzas en el mundo y ha destacado que, de las 354 que hoy se contabilizan, 290 en las distintas regiones españolas y 64 en distintos países de América, Europa y Oceanía, son lugares de encuentro de los emigrantes en el exterior y potencian ”sin lugar a dudas” la presencia de Andalucía en el mundo.<br \/>\r\nDel estudio, entre otros datos, se desprende que más del 80% de las entidades analizadas se ubican en España, destacando la demarcación del Noroeste con el 44,1% del total. Un 70% tiene entre 22 y 30 años de existencia y tres de cada cuatro están federadas. Una de cada cuatro entidades cuenta con más de 300 socios y socias en la actualidad, y más del 80% indican que la mitad de sus integrantes son de origen andaluz.<br \/>\r\nEn el caso de la Comunidades Andaluzas se observa cómo ha ido aumentando la presencia de mujeres en las dos últimas décadas, si bien sigue estando todavía por debajo de la de los hombres, situándose su presencia en el 44%.<br \/>\r\nAsimismo, son los hombres los que ocupan mayoritariamente el cargo de la presidencia, 74%, con una edad media de 57 años, ocupando las mujeres los puestos de secretaría, en un 47% y siendo su edad media inferior a los 49 años. También es reseñable la poca participación de personas más jóvenes en las juntas directivas, menos del 10% de los integrantes de los equipos de gobierno es menor de 35 años.<br \/>\r\nGómez Periñán ha terminado la presentación señalando que la acción exterior de la Junta cuenta con las Comunidades Andaluzas como elemento de comunicación fuera de Andalucía, y que desde hace años el Gobierno andaluz trabaja para que los andaluces y andaluzas, vivan donde vivan, se sientan iguales al resto de los andaluces residentes en la comunidad autónoma.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"andalucia","description":"354 comunidades andaluzas potencian la presencia de Andaluc\u00eda en el mundo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-03 14:08:13","changed":"2011-02-03 14:08:13","starttime":"2011-02-03 14:08:13","views":"607","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"comunidades-andaluzas-potencian-presencia-andalucia-mundo","originalId":"11294"} 
{"title":"Respaldo de la Administraci\u00f3n al CGCEE como \u00f3rgano de representaci\u00f3n y debate","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"La directora general de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior, Pilar Pin, explic\u00f3 que tanto ella como la secretaria de Estado de Inmigraci\u00f3n y Emigraci\u00f3n, Anna Terr\u00f3n, y el director general de Asuntos Consulares, Santiago Cabanas, manifestaron en la reuni\u00f3n de la Comisi\u00f3n Permanente su respaldo y apoyo al Consejo General de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior como \u00f3rgano de representaci\u00f3n de los espa\u00f1oles que residen fuera de las fronteras nacionales y de debate y conexi\u00f3n con la Administraci\u00f3n para lograr las demandas que presentan los espa\u00f1oles residentes en el exterior.","body":"La directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, explicó que tanto ella como la secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, y el director general de Asuntos Consulares, Santiago Cabanas, manifestaron en la reunión de la Comisión Permanente su respaldo y apoyo al Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior como órgano de representación de los españoles que residen fuera de las fronteras nacionales y de debate y conexión con la Administración para lograr las demandas que presentan los españoles residentes en el exterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Trabajo y apoyo<\/strong><br \/>\r\nPin manifestó que estarán siempre a su disposición, a pesar de las circunstancias, siguiendo las mismas líneas de trabajo y de apoyo.<br \/>\r\nTambién aseguró que entienden que el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior tiene que tener cada vez más presencia en los asuntos relacionados con el colectivo al que representa. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Respaldo de la Administraci\u00f3n al CGCEE como \u00f3rgano de representaci\u00f3n y debate","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-04 12:00:53","changed":"2011-02-04 12:00:53","starttime":"2011-02-04 12:00:53","views":"324","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"respaldo-administracion-cgcee-organo-representacion-debate","originalId":"11301"} 
{"title":"Declaraci\u00f3n del CGCEE sobre la reforma de la Ley Electoral","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"‘Crónicas de la Emigración’ reproduce a continuación la declaración emitida por la Comisión Permanente del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE) sobre la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (LOREG):<br \/>\r\n“Las acciones emprendidas por el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior en relación con el proyecto de reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General, con carácter previo a que ésta se materializase y ya desde 2008, año en que se creó en el Congreso de los Diputados la Subcomisión específicamente dedicada al estudio de dicha reforma, han sido de forma sintética, las siguientes:<br \/>\r\n–El 18 de diciembre de 2008, mediante escrito de su Presidente, se solicitó que, de acuerdo con lo dispuesto sobre esta cuestión en la Ley 40\/2006, de 14 de diciembre, del Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior (ECEE), este órgano fuese recibido y oído en el proceso que se iniciaba. Esta petición no fue contestada.<br \/>\r\n–El 25 de noviembre de 2009 se registró en el Congreso de los Diputados la petición de comparecencia del Consejo en esa Cámara, en el marco de la Comisión de Trabajo e Inmigración, a fin de cumplir asimismo con lo que en esta materia dispone el ECEE. Esta petición tampoco fue respondida.<br \/>\r\n–En abril de 2010, momento en el que se produjeron las primeras informaciones en prensa sobre el sentido del informe de la Subcomisión del Congreso, y coincidiendo con una reunión de la Comisión Delegada de Derechos Civiles y Participación del Consejo, ésta emitió un comunicado en el que se manifestaba rotundamente en contra del proyecto, a la par que creaba un grupo de trabajo encargado de la redacción de una propuesta que, en el Pleno de ese año, dejase clara la posición de este órgano.<br \/>\r\n–Redactada dicha propuesta, fue aprobada por unanimidad en el Pleno celebrado los días 7 y 8 de junio de 2010. El documento en que se contiene fue distribuido:<br \/>\r\n• Con ocasión de dicho Pleno, entre los representantes de los grupos políticos que acudieron a la reunión.<br \/>\r\n• En la visita realizada al Senado, a su Presidente (quien se comprometió a trasladarlo a los diferentes grupos en esa Cámara).<br \/>\r\n• Posteriormente, fue enviado a diversos senadores.<br \/>\r\n–Con fecha 1 de julio de 2010, mediante carta de la Directora General de la Ciudadanía Española en el Exterior, como Secretaria del Consejo, se solicitó al Presidente del Congreso que este órgano fuese recibido por la Comisión Constitucional y oído en el proceso de elaboración de la nueva norma. Esta solicitud no obtuvo respuesta.<br \/>\r\n–Por el Presidente del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior la resolución adoptada por el Pleno fue trasladada a todos los integrantes de la Subcomisión encargada de la reforma de la LOREG y de la Comisión Constitucional, obteniéndose de estas gestiones algún mero acuse de recibo.<br \/>\r\n–Desde diversos Consejos de Residentes Españoles (de Argentina, Francia, Méjico, Uruguay, Venezuela, Suiza,...) se emprendieron acciones manifestándose en contra de la reforma. Desde diversos CRE, se enviaron cartas al Presidente del Gobierno acerca de esa cuestión. Se recibieron acuses de recibo de su Gabinete, comunicando el traslado del escrito al Ministerio de la Presidencia.<br \/>\r\n<br \/>\r\nLa Comisión Permanente del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior:<br \/>\r\n1. Reafirma su máxima voluntad expresada en el acuerdo marco sobre la Reforma de la LOREG de junio de 2010.<br \/>\r\n2. Considera que su aprobación unánime por el Consejo, órgano institucional representante de la ciudadanía española en el exterior, no dejaba dudas sobre el consenso abrumador respecto a nuestras reivindicaciones de derechos electorales.<br \/>\r\n3. Afirma que éstas están prefectamente justificadas, debidamente razonadas, sólidamente basadas en nuestros derechos constitucionales y en el articulado del Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\nAprobada la reforma mediante Ley Orgánica 2\/2011, de 28 de enero, la Comisión Permanente declara que:<br \/>\r\n        1. La privación del voto en las elecciones municipales que ahora establece la nueva Ley Electoral podría vulnerar nuestros derechos constitucionales, interrumpiendo la práctica establecida durante 32 años.<br \/>\r\n        2. Rechaza absolutamente el voto rogado en cualquier forma y declara que es diametralmente opuesto al mandato constitucional del Artículo 68 de la Constitución de “reconocer y facilitar el derecho al voto de los españoles en el exterior”.<br \/>\r\n        3. El voto rogado no sólo no reconoce o facilita, sino que perjudica seriamente la participación electoral de este colectivo.<br \/>\r\n        4. El recorte de los días hábiles para la participación electoral de los españoles en el exterior no facilita sino que dificulta el ejercicio de nuestro derecho al voto.<br \/>\r\n        5. Reclama una vez más el establecimiento del voto electrónico por internet.<br \/>\r\n4. La Comisión Permanente del Consejo General de la Ciudadanía en el Exterior se declara consternada al constatar la voluntad expresa del Congreso de los Diputados y del Senado de no cumplir con las leyes y normas establecidas.<br \/>\r\n<br \/>\r\nEsta Comisión:<br \/>\r\n1. Censura la actuación de la Comisión Constitucional del Congreso y del Parlamento en su conjunto, que han ignorado deliberadamente la obligación de escuchar formalmente la opinión del Consejo General, tal como establece la legislación vigente.<br \/>\r\n2. Considera que el Parlamento no puede alegar ignorancia ya que el Consejo General ha reclamado  repetidamente durante años comparecer y ser oído. Sólo una negativa deliberada de estos derechos explica la actitud del Parlamento.<br \/>\r\n3. Opina que esta vulneración de clarísimos derechos establecidos cuestiona la legitimidad de las leyes resultantes.<br \/>\r\n4. Constata que hemos dejado de ser modelo a imitar para muchos países de nuestro entorno en lo que se refiere a los derechos electorales de los ciudadanos españoles en el exterior para convertirnos en ejemplo a desestimar.<br \/>\r\n5. La Comisión Permanente condena con la mayor contundencia la actuación del Parlamento Español que lesiona los intereses y derechos fundamentales de cerca de dos millones de españoles.<br \/>\r\n<br \/>\r\nMadrid, 1 de febrero de 2011”.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Declaraci\u00f3n del CGCEE sobre la reforma de la Ley Electoral","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-04 12:01:22","changed":"2011-02-04 12:01:22","starttime":"2011-02-04 12:01:22","views":"607","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"declaracion-cgcee-reforma-ley-electoral","originalId":"11302"} 
{"title":"Las ayudas persisten, pese  a la crisis ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las ayudas que la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior destina a la diáspora requieren de un presupuesto que, pese a la situación de crisis, se trató de ajustar para responder a las necesidades de los grupos más desfavorecidos.<br \/>\r\nDentro de las prestaciones por Razón de Necesidad, que garantizan un mínimo de subsistencia para los mayores de 65 años o incapacitados, el importe para 2011 se eleva a 88.000.000 euros, cantidad que se ve implementada por los 703.000 euros para ayudas asistenciales extraordinarias para residentes en el exterior.<br \/>\r\nPara prestar atención a los retornados, la cuantía se eleva a 876.000 euros, mientras que los ‘niños de la guerra’ se benefician este año de 8.800.000 euros.<br \/>\r\nTambién se contemplan subvenciones para Educación (1.600.000 euros), políticas de juventud (1.500.000), mujeres (625.000), mayores y dependientes (2.300.000), asociaciones (990.000), centros (1.000.000), retorno (200.000), proyectos e investigación (925.000), comunicación (785.000), subvención para la UNED (250.000) y para el Instituto Cervantes, para el que se destinará una subvención de 117.600 euros. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Las ayudas persisten, pese  a la crisis ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-07 09:53:19","changed":"2011-02-07 09:53:19","starttime":"2011-02-07 09:53:19","views":"330","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ayudas-persisten-pese-crisis","originalId":"11324"} 
{"title":"Seara: \u201cLas pol\u00edticas espa\u00f1olas contra la violencia de g\u00e9nero son las m\u00e1s avanzadas de la Uni\u00f3n\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"“España es un referente en materia de igualdad” y actualmente cuenta con un “marco legislativo que está siendo modelo de referencia en países del entorno europeo, como Noruega”, aseguró la directora general del Instituto de la Mujer, Laura Seara, en el seminario sobre las ‘Presencia española en el exterior’, celebrado la pasada semana en Santiago de Compostela.<br \/>\r\nLa directora general, que calificó de “terribles” las cifras que se regristran cada año por violencia de género en España, informó, sin embargo, que no es el país con mayor incidencia de este tipo de casos. “En Francia se producen más y no hay un mecanismo de integración”, dijo Seara, quien recordó que en España se dan “las políticas más avanzadas” contra la violencia de género “de todos los países de la Unión”. El objetivo consiste en “eliminar la violencia de género de la vida de las mujeres”, dijo Laura Seara, quien destacó el impulso que se dio en Europa a las políticas de igualdad con motivo de los seis meses de presidencia española en la Unión Europea. “Los logros no se hubieran conseguido sin el impulso del Gobierno español”, dijo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Seara: \u201cLas pol\u00edticas espa\u00f1olas contra la violencia de g\u00e9nero son las m\u00e1s avanzadas de la Uni\u00f3n\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-07 09:55:36","changed":"2011-02-07 09:55:36","starttime":"2011-02-07 09:55:36","views":"374","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"seara-politicas-espanolas-violencia-genero-son-mas-avanzadas-union","originalId":"11326"} 
{"title":"Un seminario para analizar la imagen de Espa\u00f1a en el Exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Seminario para analizar la ‘Presencia española en el exterior’ incluyó otras dos mesas redondas en las que se habló sobre ‘La imagen de España en el exterior’ y ‘La Universidad de Santiago de Compostela (USC) y su proyección exterior’.<br \/>\r\nEn la primera, que tuvo lugar el jueves, en horario de tarde, intervinieron el embajador en Misión Especial para el Golfo Pérsico, Dámaso de Lario; el director general de Asuntos Consulares y Migratorios, Santiago Cabanas; y el secretario general del FEEX, Real Instituto Elcano, Miguel Ángel Vidal. En la segunda, que se celebró en viernes después del mediodía, tomaron parte el catedrático de Economía Aplicada de la Cátedra Bolívar Luis Caramés; el vicerrector de la USC, Francisco Durán; el catedrático de Filología Románica Manuel González; la catedrática de Econometría Carmen Guisán Seijas; el catedrático de Física Aplicada Carlos Hernández Sande y el catedrático de Unesco Migraciones Julio Hernández Borge. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Un seminario para analizar la imagen de Espa\u00f1a en el Exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-07 09:55:49","changed":"2011-02-07 09:55:49","starttime":"2011-02-07 09:55:49","views":"327","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"seminario-analizar-imagen-espana-exterior","originalId":"11327"} 
{"title":"Difusi\u00f3n de la cultura a trav\u00e9s del Instituto Cervantes y la UNED","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Con un presupuesto de 103 millones de euros, de los cuales, el 30% corresponde a la financiación propia, el Instituto Cervantes, una institución creada en 1991, tiene como misión difundir el español en el exterior. Porque “el español está de moda”, y supera “al francés y al alemán”, dijo durante la mesa redonda la secretaria general del Instituto, Carmen Pérez-Fragero.<br \/>\r\nCon presencia en países no hispanos, el Instituto Cervantes, que contabiliza 78 centros en el exterior, tuvo que parar de expandirse debido a la crisis económica.<br \/>\r\n“La crisis nos vino fatal”, dijo Pérez-Fragero, quien lamentó que, debido a ello, no se puedan atender todas las solicitudes para difundir el español. Y puso como ejemplo Seul, donde existe una creciente demanda del español. Entre los lugares de mayor presencia del idioma español atendiendo al número de matriculados apuntó a Moscú, que se sitúa en primer lugar, seguido de Pekín y Varsovia, e hizo especial alusión a Brasil, donde el Cervantes contabiliza ocho centros y el español adquiere cada vez mayor aceptación.<br \/>\r\nLa última intervención de la mesa redonda corrió a cargo de la vicerrectora de la UNED, Teresa Agudo, quien apuntó que la enseñanza a distancia está presente en Europa (en ciudades como Berna, Bruselas, Frankfurt, Londres y París), América (Buenos Aires, Caracas, Lima, México D.F. y São Paulo) y Africa, en Bata-Malabo.<br \/>\r\nAguado informó de que la UNED, que fue creada en 1972, trabaja en alianza con las instituciones de las ciudades en donde se instala y que en la actualidad cuenta con unos 6.000 matriculados en el extranjero. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Difusi\u00f3n de la cultura a trav\u00e9s del Instituto Cervantes y la UNED","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-07 09:56:00","changed":"2011-02-07 09:56:00","starttime":"2011-02-07 09:56:00","views":"285","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"difusion-cultura-traves-instituto-cervantes-uned","originalId":"11328"} 
{"title":"La \u2018Plataforma\u2019 echa de menos acciones concretas por parte del CGCEE","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La ‘Plataforma’ se ha hecho eco en internet de que, como se informa en este mismo número, la Comisión Permanente del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE) denuncia y condena la actitud del Congreso de los Diputados y del Senado “al aprobar un recorte de los derechos fundamentales de los españoles del exterior”.<br \/>\r\n“Vemos esta denuncia como algo positivo, pero sin embargo echamos de menos acciones concretas destinadas a contrarrestar la aplicación de esta Ley que lesiona los intereses y derechos fundamentales de cerca de dos millones de españoles, según reconoce la propia Comisión Permanente”, valora la ‘Plataforma’.<br \/>\r\nSegún la ‘Plataforma’, el Consejo General debería usar “todas sus prerrogativas para recurrir por todas las vías jurídicas y legales dicha Ley y no quedarse en una simple denuncia!”. “Estamos seguros que así se hará”, anima finalmente. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La \u2018Plataforma\u2019 echa de menos acciones concretas por parte del CGCEE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-07 10:03:51","changed":"2011-02-07 10:03:51","starttime":"2011-02-07 10:03:51","views":"303","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"plataforma-echa-menos-acciones-concretas-parte-cgcee","originalId":"11329"} 
{"title":"El presidente dice que nadie le va a silenciar ante las cr\u00edticas de un viceministro","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"La visita que Paulino Rivero realiz\u00f3 a Venezuela fue \u201cla \u00faltima\u201d, seg\u00fan indic\u00f3 el viceministro venezolano para Europa del Ministerio del Poder Popular para las Relaciones Exteriores de Venezuela, Temir Porras. ","body":"La visita que Paulino Rivero realizó a Venezuela fue “la última”, según indicó el viceministro venezolano para Europa del Ministerio del Poder Popular para las Relaciones Exteriores de Venezuela, Temir Porras. El alto funcionario de la Cancillería venezolana ha colocado en su cuenta de Twitter que el “presidente de la Comunidad Canaria clausura una visita ‘privada’ con una rueda de prensa. Privada o no, que sepa que ésta fue la última”, sentencia.<br \/>\r\nDías después, Paulino Rivero aseguró que a él, como cabeza del Gobierno canario, no le va a silenciar nada, pues dentro de sus obligaciones está defender los intereses de los isleños en la ‘Octava Isla’, como se conoce a Venezuela entre ellos.<br \/>\r\nEl mandatario canario dijo que no sabe si sorprenderse o no, para asegurar que mantendrá su postura vaya donde vaya. “Los canarios han trabajado muy duro en Venezuela. Han puesto en producción fincas y explotaciones ganaderas y en estos momentos hay que exigir que el Gobierno venezolano proteja estas propiedades y que estas propiedades no pueden ser asaltadas ni expoliadas”, reiteró.<br \/>\r\n“Y que, por otra parte, si en razón a una Ley Venezolana Soberana, que me merece todos los respetos, estas tierras son expropiadas, las expropiaciones han de llevar aparejadas las necesarias indemnizaciones y lo voy a decir siempre, no va a silenciarme ni el viceministro venezolano ni nadie porque creo que es mi papel defender el interés de los canarios sobre todo de unos canarios que tanto esfuerzo, tanto trabajo y tanto sacrificio han tenido en ese país y que han sido quienes pusieron en valor tierras que eran auténticos barbechos”.<br \/>\r\nSu postura, aseguró, la va a mantener “en Canarias, en Madrid o en donde tenga oportunidades”, porque, en su opinión “es lo justo y necesario”.<br \/>\r\nRivero recordó: “He estado en 37 ocasiones en mis anteriores responsabilidades como presidente de Comunidad Canaria” en Venezuela. “Ahora he estado dos veces como presidente del Gobierno de Canarias. Estaré allí donde haya canarios en el mundo y cuando tenga que estar, por lo menos, intentaré estar”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"canarias","description":"El presidente dice que nadie le va a silenciar ante las cr\u00edticas de un viceministro","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-07 10:33:43","changed":"2011-02-07 10:33:43","starttime":"2011-02-07 10:33:43","views":"249","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presidente-dice-nadie-va-silenciar-criticas-viceministro","originalId":"11331"} 
{"title":"La USAL ser\u00e1 patrono de la Fundaci\u00f3n Espa\u00f1a-Chile","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Universidad de Salamanca (USAL) será uno de los patronos fundadores de la fundación España-Chile que presentará a principios de marzo el presidente Sebastián Piñera en Madrid, con el objetivo de impulsar las relaciones entre ambos países en todos los ámbitos pero con especial atención al dedicado a los temas culturales, sociales, económicos, investigación y política.<br \/>\r\nAsí lo confirmó el embajador de Chile en España, Sergio Romero, durante la visita que realizó la semana pasada a la Universidad de Salamanca, con motivo de unos cursos sobre derecho romano, en los que participó un elevado número de juristas chilenos, que buscaban mejorar su formación y actualizar sus conocimientos jurídicos en distintas áreas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"La USAL ser\u00e1 patrono de la Fundaci\u00f3n Espa\u00f1a-Chile","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-07 13:29:49","changed":"2011-02-07 13:29:49","starttime":"2011-02-07 13:29:49","views":"198","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"usal-sera-patrono-fundacion-espana-chile","originalId":"11354"} 
{"title":"Javier Guerra, con los alumnos del M\u00e1ster de Comercio Exterior","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El conselleiro de Economía e Industria, Javier Guerra, clausuró la 20ª edición del Máster de Comercio Exterior de la Universidad de Santiago de Compostela animando a los estudiantes de la próxima edición del Master y a los que ya han conseguido el título de especialistas, en esta edición, a contribuir con su “conocimiento” en la “necesaria internacionalización de la economía gallega”.<br \/>\r\nEl conselleiro señaló que la Xunta, como patrocinadora del Master de Comercio Exterior, contribuye a fomentar la formación de técnicos y directivos especializados en este campo y añadió que el compromiso de la Consellería, en este campo, se materializa también “en un programa integral de apoyo a las estrategias de internacionalización de las empresas gallegas”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8691","img2_footer":" El conselleiro de Econom\u00eda, en la clausura de la 20\u00aa edici\u00f3n del M\u00e1ster.","category_name":"galicia","description":"Javier Guerra, con los alumnos del M\u00e1ster de Comercio Exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-14 10:10:17","changed":"2011-02-14 10:10:17","starttime":"2011-02-14 10:10:17","views":"310","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"javier-guerra-alumnos-master-comercio-exterior","originalId":"11394"} 
{"title":"Vig\u00e9simo aniversario de \u201cla mejor idea cultural de la democracia\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Caffarel hizo notar que su comparecencia en el Senado, donde no informaba desde junio de 2009, tenía lugar “a falta de más o menos un mes para que se celebre un aniversario muy especial para el Instituto Cervantes, el de los 20 años de su nacimiento”. <br \/>\r\nLa ley de creación del instituto, que se aprobó con el apoyo prácticamente unánime de los grupos parlamentarios, lleva fecha de 21 de marzo de 1991. “Si se mira hacia atrás de forma objetiva y ecuánime, se llega fácilmente a la conclusión de que es la historia de un éxito: primero, porque, en palabras del conocido escritor Muñoz Molina, se trata, y cito literalmente, de la mejor idea cultural de la democracia. Segundo, porque bajo la dirección de seis responsables distintos y con el trabajo de gente joven y entusiasta, el Instituto Cervantes ha sabido impulsar, promocionar, encauzar y respaldar la expansión internacional de nuestra lengua común. Y, tercero, porque durante este tiempo la lengua se ha convertido en el producto español más demandado internacionalmente y convendrán conmigo en que algo habrá tenido que ver el Instituto Cervantes en esta acción”, valoró. <br \/>\r\nSeñaló que, según el barómetro del Real Instituto Elcano, publicado en el año 2009 , el Instituto es la institución más valorada por los españoles de cuantas actúan en el exterior. Desde entonces ha recibido ocho galardones, otorgados por instituciones que abarcan diferentes ámbitos culturales y sociales. Uno de ellos, que se le entregará próximamente, es el premio ‘Embajador Honorario de la Marca España’ en la categoría de comunicación que concede el Foro de Marcas Renombradas para contribuir al fortalecimiento de la imagen de España en el exterior. <br \/>\r\nSegún su directora, el Instituto ha sabido alcanzar otra de sus grandes metas: la de servir no solo a la cultura española sino también a la hispanoamericana.<br \/>\r\nCaffarel anunció que dentro de unos meses publicarán un libro sobre la historia del Instituto.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Vig\u00e9simo aniversario de \u201cla mejor idea cultural de la democracia\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-21 11:29:34","changed":"2011-02-21 11:29:34","starttime":"2011-02-21 11:29:34","views":"330","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"vigesimo-aniversario-mejor-idea-cultural-democracia","originalId":"11470"} 
{"title":"De Brasilia a Argentina para reunirse con la colectividad","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Una vez concluida la visita en Minas Gerais, Pilar Pin se trasladó a Brasilia –donde permanecerá el lunes y el martes de esta semana–, para reunirse con el presidente del Consejo General de Emigración, Paulo Sergio de Almeida, y con el coordinador de Inmigración del Ministerio de Trabajo y Empleo del Gobierno de Brasil, Aldo Cándido. A continuación, se reunirá con el coordinador de Relaciones Internacionales del Ministerio de Trabajo y Empleo, Mario Barbosa.<br \/>\r\nAl día siguiente, será el turno de la reunión con el director del Departamento de Empleo y Salario del Ministerio de Trabajo y Empleo (MTE), Rodolfo Péres Torelly. Ese mismo día cerrará esta serie de encuentros con una reunión con el ministro de Trabajo de Brasil, Carlos Lupi.<br \/>\r\nDesde Brasil, Pilar Pin se desplazará hasta la ciudad argentina de Córdoba, donde el miércoles, día 2, tiene previsto visitar la ‘Casa de España’ y presidir un encuentro con representantes de centros y asociaciones españolas y del Consejo de Residentes Españoles. Habrá un almuerzo en la ‘Casa de España’ con representantes de centros y asociaciones españolas y del Consejo de Residentes Españoles.<br \/>\r\nPor la tarde, Pin visitará el ‘Hogar Casa de los Sabios’ y mantendrá una reunión en la Cámara Española de Comercio en la República Argentina (delegación Córdoba) sobre el Curso de Formación en Turismo Rural y proyectos.<br \/>\r\nEl jueves, día 3, Pin visitará la ‘Sociedad Española de Socorros Mutuos’ de Córdoba y se reunirá con su Comisión Directiva. Posteriormente, visitará la Sección de Trabajo e Inmigración de la Consejería de Trabajo e Inmigración en Argentina y mantendrá encuentro con jóvenes españoles de Córdoba en el marco del último Congreso de Jóvenes Españoles y Descendientes.<br \/>\r\nA las 13,30 horas se reunirá con el cónsul general, Rafael Soriano Ortiz, con quien almorzará, junto a los ministros de la provincia de Córdoba de Salud, Félix González; de Educación, Walter Grahovac; y de Justicia, Luis Angulo; así como la presidenta de la Fundacion Mujer, Paz y Desarrollo, Marité Puga, y representantes de la colectividad. <br \/>\r\nPor la tarde participará en la jornada de evaluación del pasado, presente y futuro de los Programas del Gobierno de España sobre Mujer y Violencia, con asistencia de representantes del Ministerio de Justicia y del Consejo Provincial de la Mujer.  Estarán presentes Rafael Soriano, cónsul General de España en Córdoba; Julio Olmos, consejero de Trabajo e Inmigración de la Embajada de España en Argentina; María Teresa Puga, presidenta de la Fundación Mujer, Paz y Desarrollo. También estarán los ministros de la provincia de Córdoba de Salud, Félix González; de Educación, Walter Grahovac; y de Justicia, Luis Angulo; así como la presidenta del Consejo Provincial de la Mujer, Alejandra Morcillo, entre otros.<br \/>\r\nLa jornada del viernes, día 4, Pin estará en Buenos Aires, donde mantendrá una reunión de trabajo en la Consejería de Trabajo e Inmigración, para analizar proyectos y programas del ejercicio 2011. A continuación, visitará la Federación de Sociedades Españolas y la Asociación Civil Patriótica y Cultural Española. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"De Brasilia a Argentina para reunirse con la colectividad","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-28 08:43:55","changed":"2011-02-28 08:43:55","starttime":"2011-02-28 08:43:55","views":"311","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"brasilia-argentina-reunirse-colectividad","originalId":"11522"} 
{"title":"El Congreso de los j\u00f3venes descendientes de espa\u00f1oles se celebrar\u00e1 en noviembre","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Jóvenes participantes en el Congreso de descendientes de españoles en Brasil se reunieron el sábado de la pasada semana con la directora general de la Ciudanía Española en el Exterior, Pilar Pin, para informarle del programa de trabajo a desarrollar en la convocatoria del presente año, prevista para los días 12 y 13 de noviembre.<br \/>\r\nEl Congreso de jóvenes descendientes de españoles en el país se viene realizando desde el año 2009 con el objetivo de promover debates sobre asuntos de interés, y fomentar el movimiento asociativo. Así figura en el texto que el pasado sábado entregaron a Pilar Pin, en el que aseguran que, eventos de estas características “refuerzan cada vez más los lazos” con España y “aumenten la participación en las entidades españolas”.<br \/>\r\nAsí mismo, destacan “la importancia de ese evento para la internacionalización de la cultura y la lengua”, así como de su contribución a un mayor contacto con la lengua española, “la cual no es vista como u obstáculo, sino como elemento fundamental para ser explorado y estudiado”.<br \/>\r\nDurante el encuentro con Pilar Pin, al que también acudieron el cónsul general en Río, Francisco Viqueira; el consejero de Trabajo en Brasilia, Jesús Salas; y el jefe de la sección laboral de Río de Janeiro, Antonio Casas, los integrantes de la comisión organizadora del III Congreso expusieron algunos de los aspectos a abordar en las reuniones a celebrar en el mes de noviembre, entre los que destacan aquellos relacionados con la formación y la creación de pymes y la visibilización de los emprendedores, y los que tienen que ver con cuestiones medioambientales en el mundo empresarial. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8772","img2_footer":" Pilar Pin, durante la reuni\u00f3n mantenida con participantes en el Congreso de j\u00f3venes. ","category_name":"cronicas","description":"El Congreso de los j\u00f3venes descendientes de espa\u00f1oles se celebrar\u00e1 en noviembre","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-28 08:44:07","changed":"2011-02-28 08:44:07","starttime":"2011-02-28 08:44:07","views":"603","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"congreso-jovenes-noviembre","originalId":"11523"} 
{"title":"Invitaci\u00f3n al diputado Antonio Roberto a participar en el congreso de Mujeres en Brasil","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior comenzó su estancia en Brasil con una reunión con el diputado federal de Minas Gerais, Antonio Roberto, del Partido Verde, al que invitó de manera oficial a participar en el III Congreso de Mujeres Españolas y Descendientes en Brasil, que se va a celebrar en octubre en Sorocaba, un municipio brasileño cuya tercera parte de la población es española, y que llevará por título ‘Violencia de Género e Integración Social de la Mujer’.<br \/>\r\nDurante la reunión, Antonio Roberto, un político que, según comenta el consejero de Trabajo en Brasil, Jesús Salas, recibe el 80% de los votos de mujeres, ya que trabaja, fundamentalmente, en temas de violencia de género y en la integración de las mujeres, informó a la responsable española de Emigración de las actividades y de los pasos que se están dando en cuestiones de violencia de género.<br \/>\r\nEl Congreso de octubre, organizado por la Casa de España Felipe II, la Prefectura de la ciudad y la Consejería Laboral, estará dedicado a María da Penha, una líder de los derechos humanos a favor de la mujer, después de denunciar su propio caso ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos. María da Penha sufrió cuatro agresiones por parte de su marido, en la última le dio cuatro tiros y la dejó parapléjica. Incluso la ley de violencia de género en Brasil lleva su nombre. España también quiere sumarse al homenaje a esta luchadora y por eso se está estudiando la posibilidad de otorgarle la Medalla al Mérito Civil, comenta Salas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Invitaci\u00f3n al diputado Antonio Roberto a participar en el congreso de Mujeres en Brasil","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-28 09:04:53","changed":"2011-02-28 09:04:53","starttime":"2011-02-28 09:04:53","views":"268","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"invitacion-diputado-antonio-roberto-participar-congreso-mujeres-brasil","originalId":"11525"} 
{"title":"Convenio para impartir espa\u00f1ol a 10.000 polic\u00edas de Minas Gerais","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El español es un idioma cada vez más en auge en Brasil, y como muestra, la directora general de emigración del Gobierno de España asistió el pasado viernes a la firma de un acuerdo entre el director del Instituto Cervantes de Belo Horizonte, Ignacio Martínez, y el comandante de Policía de Minas Gerais, con el objeto de que el Instituto se involucre en la enseñanza del español a 10.000 policías del Estado. La medida se enmarca dentro de las iniciativas a adoptar con motivo de la celebración del Mundial de Fútbol.<br \/>\r\nDesde el inicio de sus actividades, en enero de 2009, el Instituto Cervantes de Belo Horizonte ha desarrollado un rico programa de actividades culturales y ha establecido acuerdos de cooperación con algunas de las instituciones más prestigiosas de Minas Gerais: Academia Mineira de Letras, Universidad Pontificia Católica (PUC), Universidad Federal de Minas Gerais (UFMG), Ayuntamiento de Belo Horizonte, Colegio Santo Agostinho, Fundação Dom Cabral, Universidad FUMEC, SESI-Federación de Industrias de Minas Gerais, Asociación de Profesores de Español de Minas Gerais, etc.<br \/>\r\nEl Instituto tiene un amplio programa de formación de profesores de español como lengua extranjera y es uno de los organizadores del ‘Enbrape', encuentro brasileño de profesores de español que tiene una periodicidad bianual.<br \/>\r\nLa entidad dispone de doce aulas, una sala multimedia, biblioteca y un salón de actos, todos ellos equipados con la tecnología más avanzada.<br \/>\r\nA última hora de la tarde del viernes, Pilar Pin asistió al comienzo de los actos conmemorativos del centenario del Gremio Español de Belo Horizonte, que se desarrollan durante todo el fin de semana. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"8775","img2_footer":" Pilar Pin se reuni\u00f3 con Ignacio Mart\u00ednez \u20131\u00ba izda\u2013, director del Cervantes.","category_name":"cronicas","description":"Convenio para impartir espa\u00f1ol a 10.000 polic\u00edas de Minas Gerais","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-28 09:06:57","changed":"2011-02-28 09:06:57","starttime":"2011-02-28 09:06:57","views":"340","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"convenio-impartir-espanol-000-policias-minas-gerais","originalId":"11526"} 
{"title":"Espa\u00f1a acudir\u00e1 al Tribunal de Luxemburgo para defender la inclusi\u00f3n del espa\u00f1ol en el Registro europeo de patentes","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"España va a acudir al Tribunal de Luxemburgo para defender la inclusión del español como idioma en el Registro de la nueva patente comunitaria europea, anunció el pasado miércoles en el Congreso de los Diputados la ministra de Asuntos Exteriores y Cooperación, Trinidad Jiménez, en respuesta a una pregunta formulada por el diputado del Grupo Popular José María Lassalle Ruiz, que se interesó por las gestiones que ha realizado el Gobierno en la Eurocámara para que el español no sea excluido en este Registro.<br \/>\r\nEl diputado del PP resaltó el trabajo conjunto que en este ámbito han realizado los dos grandes partidos políticos españoles en los últimos veinte años y adelantó que “le respaldaremos ante el Consejo de Ministros de Competitividad de la Unión Europea que se celebrará en marzo y también, si llegara el caso, ante el Tribunal de Justicia de la Unión si decidieran dar el paso de defender nuestros intereses en esta sede judicial”.<br \/>\r\nLa ministra explicó que en este caso no sólo hay una cuestión de defensa por razones políticas y lingüísticas –“nuestra lengua es un valor no sólo cultural sino un valor económico añadido en nuestro país”–, sino también por razones jurídicas. Según Jiménez, la decisión que se ha impulsado y que se ha tomado por parte de la Comisión Europea de excluir al español del Registro de nuevas patentes “es contraria a los tratados, porque para las cuestiones lingüísticas se exige unanimidad y han incluido aquí la cooperación reforzada. Por tanto, España va a acudir al Tribunal de Luxemburgo para defender el español en toda esta cuestión relativa a la lengua para las patentes”. <br \/>\r\nEn el debate, la ministra informó de las gestiones realizadas por el Gobierno en este asunto. Dijo que el Gobierno, a través del secretario de Estado para la Unión Europea, ha mantenido diferentes contactos con diversas autoridades dentro del Parlamento Europeo con el fin de transmitir la posición de España sobre el régimen lingüístico de la patente; también ha mantenido reuniones con distintas instancias europeas, con gobiernos de los diferentes países, con la delegación de los partidos españoles representados en esa Cámara y de manera especial con el presidente y con varios miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos.<br \/>\r\n“El resultado de la votación ha sido contrario a los intereses de España, a pesar de la razonable acogida de los planteamientos españoles e italianos en la Eurocámara, si tenemos en cuenta la actitud mayoritaria de los gobiernos en el seno del Consejo a favor de la cooperación reforzada en esta materia. La actitud de la Comisión ha sido completamente desafortunada, en el sentido de acelerar el que se vaya por la vía de la cooperación reforzada”, expuso, indicando que España se reserva el derecho a seguir actuando con todos los mecanismos que tiene para la defensa del idioma español.<br \/>\r\nPor su parte, Lassalle resaltó que el español es una de las tres lenguas universales de comunicación del planeta y tiene un valor económico evidente. “El que España no sea capaz de liderar cooperativamente y de una manera institucional el aprovechamiento de todas las utilidades económicas vinculadas a nuestra lengua, una lengua que hablan 450 millones de hispanohablantes, tiene que ver muy directamente con la incapacidad de articular un liderazgo estratégico institucional, coherente y transversal por parte de nuestro Gobierno”, valoró.<br \/>\r\nTambién que la elección de Europa del inglés, el francés y el alemán para este registro se entiende en el caso del inglés como primera lengua de comunicación universal, “pero, por ese mismo motivo, que estén el alemán y el francés y no el español, que es la segunda lengua de comunicación universal, causa perplejidad” pues, recordó, la Oficina Europea de Patentes no sólo registra patentes europeas, sino de todo el mundo.<br \/>\r\n“Nuestros socios europeos han sacado a la luz nuestras vergüenzas en innovación para justificarse. Los datos ahí son extraordinariamente fríos, pero, si se trataba de abaratar costes y de ser más competitivos, si lo que se buscaba era que Europa fuese un espacio más atractivo a la hora de atraer la innovación de todo el mundo, entonces no se entiende por qué no hemos sido capaces de convencer a nuestros socios de que el español es una lengua competitiva y rentable en términos de aprovechamiento de sus utilidades económicas”, añadió. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Espa\u00f1a acudir\u00e1 al Tribunal de Luxemburgo para defender la inclusi\u00f3n del espa\u00f1ol en el Registro europeo de patentes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-02-28 09:32:47","changed":"2011-02-28 09:32:47","starttime":"2011-02-28 09:32:47","views":"201","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"espana-acudira-tribunal-luxemburgo-defender-inclusion-espanol-registro-europeo-patentes","originalId":"11533"} 
{"title":"Feij\u00f3o apuesta por el Puerto de Vigo como un referente en tiempos de crisis","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, destacó, durante su estancia en Vigo, el compromiso del Gobierno gallego con la ciudad olívica y declaró que “quien en estos tiempos tenga dudas sobre la capacidad de superación de los vigueses, de los gallegos, tienen aquí la prueba de que ningún obstáculo es suficiente para detenerla”. Asimismo, resaltó que en 2010 el puerto olívico creció en casi un 13%, “lo que significa multiplicar por más de cuatro la media de todos los puertos españoles”.<br \/>\r\nFeijóo relató que esta entidad batió el año pasado “todas las marcas en movimiento de pesca congelada y en cruceros, ya que casi 350.000 personas conocieron nuestra Comunidad desde alguno de los 112 cruceros que arribaron en la costa viguesa”.<br \/>\r\nSegún afirmó, el buen momento que atraviesa la dársena viguesa lo demuestra el hecho de que “en un momento de restricción presupuestaria sin precedentes, el Puerto de Vigo haya ejecutado o en marcha inversiones por valor de 100 millones de euros para modernizarse, adaptarse a los nuevos tráficos y, sobre todo, para dar confianza a los emprendedores”.<br \/>\r\nFinalmente, Feijóo remarcó que el Puerto de Vigo es “la prueba de que hay referentes de futuro” y apuntó que, para encontrarlos, “Vigo y Galicia pueden mirar a este puerto”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Feij\u00f3o apuesta por el Puerto de Vigo como un referente en tiempos de crisis","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-07 09:40:59","changed":"2011-03-07 09:40:59","starttime":"2011-03-07 09:40:59","views":"273","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"feijoo-apuesta-puerto-vigo-referente-tiempos-crisis","originalId":"11611"} 
{"title":"Espa\u00f1a, Argentina, Brasil y Portugal profundizan la cooperaci\u00f3n en la lucha contra el crimen organizado","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los ministros de Justicia de España, Argentina, Brasil y Portugal ratificaron el pasado miércoles, día 2, su voluntad de profundizar la cooperación en la lucha contra el crimen organizado. En el marco de la segunda reunión del denominado ‘Grupo de Santiago’, las carteras de Justicia de los cuatro países hicieron extensiva también la cooperación en lo comercial para encarar acciones tendentes a unificar sus registros mercantiles con el objetivo de promover seguridad jurídica y el desarrollo económico de la región.<br \/>\r\nDurante el encuentro, que tuvo lugar en Buenos Aires, los ministros Francisco Caamaño (España), Julio Alak (Argentina), José Cardozo (Brasil) y Alberto Martins (Portugal) firmaron un tratado que abrevia los procesos de extradición entre los firmantes en el marco de políticas compartidas para la lucha contra el crimen organizado y, especialmente, contra la trata de personas. Los ministros acordaron en la ‘Declaración de Buenos Aires’ que esta cooperación se lleve adelante desde “un enfoque integral y equilibrado, con pleno respeto a la soberanía e integridad territorial de cada Estado, al estado de derecho y a la vigencia de los Derechos Humanos”. <br \/>\r\nDurante la reunión, los responsables de Justicia, además, compartieron puntos de vista sobre la situación que enfrenta cada uno de sus países, las medidas que se tomaron y su efectividad, coincidiendo –explicó Caamaño al término de la reunión– en la necesidad de encarar el problema no solamente desde el ámbito penal sino incorporando también la perspectiva de las víctimas.<br \/>\r\nPor otra parte, ahondó Caamaño, la unificación de los registros comerciales de los cuatro países permitirá que un empresario de cualquiera de estos países con interés en hacer negocios pueda conocer a ciencia cierta, por ejemplo, quiénes son los dueños, cuál es el estado de cuentas de la otra compañía, si cumple con las normas de calidad del país de origen, etc.<br \/>\r\nLa medida, señaló el titular de la cartera española de Justicia, se asienta en el interés de generar confianza y animar el intercambio comercial y el desarrollo económico.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Modernización de los registros civiles españoles<\/strong><br \/>\r\nEn el marco de su primera visita al país, el ministro de Justicia recordó que en España, en estos momentos, se está tramitando una ley de registro civil que habilitará la sustitución de los archivos documentales en papel por una base de datos informatizada, con sus respectivas copias de resguardo.<br \/>\r\nEsta reforma –que ha implicado hasta el momento un gasto de 110 millones de euros– no se trata simplemente del reemplazo de un formato a otro sino de un cambio en conceptual en el que el antiguo registro de hechos de la vida de los ciudadanos se convertirá en un registro de personas, explicó Francisco Caamaño y apuntó: “Queremos que tan pronto alguien nazca se le asigne un número denominado “código personal de ciudadanía”, que será la base del DNI y que les permitirá a los ciudadanos acceder a sus legajos personales. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Espa\u00f1a, Argentina, Brasil y Portugal profundizan la cooperaci\u00f3n en la lucha contra el crimen organizado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-07 12:46:25","changed":"2011-03-07 12:46:25","starttime":"2011-03-07 12:46:25","views":"261","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"espana-argentina-brasil-portugal-profundizan-cooperacion-lucha-crimen-organizado","originalId":"11625"} 
{"title":"La Junta de Andaluc\u00eda no presentar\u00e1 recurso","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Junta de Andalucía no presentará recurso contra la reforma de la Loreg y así se lo hace saber el viceconsejero de Presidencia, Antonio Lozano, a la Plataforma por el Voto Exterior en respuesta a la solicitud que ésta hizo a todas las comunidades autónomas a primeros de febrero para que presentasen recurso de insconstitucionalidad.<br \/>\r\nEl viceconsejero recuerda que esta reciente reforma legal se ha aprobado con el consenso mayoritario de los grupos políticos representados en las Cortes Generales, entre los que se encuentra “el que respalda en el Parlamento de Andalucía al Gobierno de la Comunidad Autonoma de Andalucía”.<br \/>\r\nIndica también que la capacidad de la Comunidad Autonoma de Andalucía de ejercitar una accion procesal “habilita para el caso en que se asumieran los planteamientos de reproche jurídico con respecto a la norma de modificación de la Ley Orgánica deI Régimen Electoral General. Lo que no se produce en el presente caso”.<br \/>\r\nLozano describe el marco normativo que se aplica y considera que “no vulnera preceptos constitucionales”, por lo que informa a la Plataforma que “no está previsto proponer al Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía ejercer la accion procesal que nos solicita”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La Junta de Andaluc\u00eda no presentar\u00e1 recurso","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-07 12:47:20","changed":"2011-03-07 12:47:20","starttime":"2011-03-07 12:47:20","views":"178","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"junta-andalucia-no-presentara-recurso","originalId":"11626"} 
{"title":"El PSOE Exterior, en Facebook y Twitter","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El PSOE Exterior tiene ya presencia en internet a través de su página oficial en las dos redes sociales más importantes en la actualidad. En los primeros días, la página oficial del PSOE Exterior en Facebook ha conseguido reunir cerca de 500 amigos que ya comparten opiniones a través del muro. “Facebook y Twitter constituyen así una herramienta esencial para acercar a los españoles y españolas que residen en el exterior, además de mantener el contacto con militantes y simpatizantes”, valoran. El objetivo principal para el PSOE es que estas dos vías de comunicación bidireccional “sirvan para mantenerles informados, para poder transmitir nuestras propuestas, recoger las inquietudes de los usuarios y compartir temas de interés abriendo foros de debate e intentando dar respuesta a todas las cuestiones recibidas”.<br \/>\r\nTwitter se encuentra en @PSOEEXTERIOR y en Facebook en el grupo PSOE Exterior. http:\/\/www.facebook.com\/pages\/PSOE-Exterior\/127951747261930. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE Exterior, en Facebook y Twitter","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-07 13:11:08","changed":"2011-03-07 13:11:08","starttime":"2011-03-07 13:11:08","views":"205","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-exterior-facebook-twitter","originalId":"11632"} 
{"title":"Ricardo Cort\u00e9s inaugura un foro para fomentar la cooperaci\u00f3n entre M\u00e9xico y la UE","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El europarlamentario socialista y presidente de la Comisi\u00f3n Parlamentaria Mixta UE-M\u00e9xico, Ricardo Cort\u00e9s Lastra, ha viajado a M\u00e9xico donde ha mantenido reuniones con diferentes altos cargos de este pa\u00eds.","body":"El europarlamentario socialista y presidente de la Comisión Parlamentaria Mixta UE-México, Ricardo Cortés Lastra, ha viajado a México donde ha mantenido reuniones con diferentes altos cargos de este país.<br \/>\r\nCortés Lastra ha sido recibido e informado por Alejandro Poiré, secretario de Seguridad del Gobierno mexicano, en la residencia de Los Pinos sobre la agenda de seguridad que está llevando a cabo el Gobierno mexicano en estos momentos. Poiré como máximo responsable de la lucha contra el narcotráfico trasladó al presidente de la Comisión mixta UE-México los últimos avances en esta materia y el gran empeño que su departamento está empleando para intentar paliar las mafias y los cárteles de la droga. <br \/>\r\nAdemás, Cortés visitó en México D.F. el Centro de Inteligencia de la Policía Federal, organismo dependiente de la Secretaría de Seguridad Pública, desde donde se controla la infraestructura vital del país y se centraliza la seguridad.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Foro de cooperación en ciencia y tecnología<\/strong><br \/>\r\nEntre los actos en los que participó, destaca su presencia en el Foro de Cooperación Internacional en Ciencia y Tecnología UE-México (Foncicyt) que se ha llevado a cabo en Los Cabos, Baja California Sur, y en el que han participado más de 400 científicos de la Unión Europea y México.<br \/>\r\nCortés intervino en la inauguración del foro, que tiene como objetivo fomentar la cooperación científica y tecnológica entre México y los Estados Miembros de la Unión Europea, creando las condiciones para mejorar la participación de México en los programas de investigación, desarrollo tecnológico e innovación que conforman el Espacio Europeo de Investigación de la UE.<br \/>\r\nAdemás, el eurodiputado participó, dentro de los actos del foro, en la conferencia ‘Diálogo bilateral sobre las políticas de cooperación tecnológica internacional México-Unión Europea’, donde se quiso dejar clara la idea de que exista una retroalimentación dadas las sinergias entre la estrategia de cooperación internacional planteada en el Programa Especial de Ciencia Tecnología e Innovación de México y la estrategia de la ‘Unión para la Innovación’ plasmada en la estrategia Europa 2020.<br \/>\r\nEl presidente de la Comisión Mixta Parlamentaria UE-México, también se reunió con el Gobernador de Oxaca, Gabino Cué, en el Palacio de Gobierno para interesarse por los avances en las investigaciones del asesinato del activista finlandés Jyri Jaakkola que tuvo lugar en la región de Triqui en abril de 2010. <br \/>\r\nEl dirigente socialista reconoció la voluntad política del gobernador Cué y aseguró que “como europeos, esto nos garantiza que se está avanzando jurídicamente en las investigaciones de estos hechos y esperamos que se resuelva satisfactoriamente”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Ricardo Cort\u00e9s inaugura un foro para fomentar la cooperaci\u00f3n entre M\u00e9xico y la UE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-07 13:11:40","changed":"2011-03-07 13:11:40","starttime":"2011-03-07 13:11:40","views":"193","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ricardo-cortes-inaugura-foro-fomentar-cooperacion-mexico-ue","originalId":"11633"} 
{"title":"Jos\u00e9 Mar\u00eda Aznar, Ram\u00f3n Valc\u00e1rcel, Francisco Camps e Isabel P\u00e9rez Espinosa, con Prada en la campa\u00f1a del PP en el exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El ex presidente del Gobierno José María Aznar; el presidente de Murcia, Ramón Luis Valcárcel; el presidente de la Comunidad Valenciana, Francisco Camps; y la candidata del PP por Asturias, Isabel Pérez-Espinosa, participarán en la campaña del Partido Popular en el exterior para pedir el voto de los emigrantes españoles que residen fuera de España con motivo de las elecciones del próximo 22 de mayo. Además, el responsable del PP en el Exterior, Alfredo Prada continúa su agenda de visitas a las colectividades españolas en diversos países.<br \/>\r\nAparte de Prada, por orden cronológico, el primero en salir a hacer campaña en el exterior será Ramón Luis Valcárcel, que se desplaza el día 30 de este mes a Bruselas; le sigue Isabel Pérez-Espinosa, que estará en Montevideo y Buenos Aires los días 2 y 3 de abril, respectivamente; y Francisco Camps, que estará en París el 13 de abril. José Mª Aznar intervendrá en Washington DC a principios de abril. Además, Prada tiene previsto que cargos del PP canario viajen a Venezuela, pues de los 85.797 españoles que hay en aquel país, 52.336 son canarios.<br \/>\r\nPor su parte, el director del PP en el Exterior tiene previsto estar en Costa Rica el 14 de marzo; en Panamá, el 17; en Portugal, el 22; y en Bélgica, el 30 de marzo; en abril visitará Uruguay, el día 2; Buenos Aires, el día 3; Estados Unidos, el día 7; Francia, el día 13; y Alemania, el día 16; y el 7 de mayo estará en Suiza.<br \/>\r\nEl PP quiere movilizar a éstos y otros destacados dirigentes para conseguir el voto de los españoles residentes en el exterior ya que entre las 13 comunidades autónomas que celebrarán elecciones en mayo suman un total de 690.064 españoles que viven en el extranjero con derecho a voto.<br \/>\r\nLa comunidad madrileña en el exterior es la más numerosa de las que serán convocadas a los comicios del 22 de mayo, puesto que hay alrededor de 175.000 madrileños que están residiendo fuera de España. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Jos\u00e9 Mar\u00eda Aznar, Ram\u00f3n Valc\u00e1rcel, Francisco Camps e Isabel P\u00e9rez Espinosa, con Prada en la campa\u00f1a del PP en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-07 13:14:31","changed":"2011-03-07 13:14:31","starttime":"2011-03-07 13:14:31","views":"312","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jose-maria-aznar-ramon-valcarcel-francisco-camps-isabel-perez-espinosa-prada-campana-pp-exterior","originalId":"11637"} 
{"title":"Iniciativa para el apoyo y mantenimiento de  las Aulas de Lengua y Cultura Espa\u00f1ola","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El PP ha presentado, para su debate en la Comisión de Educación del Congreso de los Diputados una iniciativa en la que insta al Gobierno a mantener y mejorar las Aulas de Lengua y Cultura Española (ALCE), disponiendo los medios técnicos y presupuestarios necesarios para que los alumnos alcancen los niveles exigidos en los correspondientes currículos; a ampliar las ALCE a países cuyo idioma oficial no sea el español y tengan una demanda suficiente para mantener y cultivar los vínculos lingüísticos y culturales con España y a orientar estas enseñanzas al conocimiento de la lengua y de la realidad sociocultural española, “teniendo en cuenta la importancia que ello supone para la segunda y la tercera generación de descencientes de españoles”, y que el acceso al Diploma Español como Lengua Extranjera siga siendo gratuito para los alumnos de las ALCE.<br \/>\r\nEn su presentación a la prensa, la diputada Belén do Campo recordó las funciones que las ALCE desempeñan desde hace años, que se encuentran recogidas en el Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior.<br \/>\r\nSeñaló que en los últimos años las ALCE habían tenido un descenso en el número de alumnos pero repuntaron el último año con un incremento del 3% que, valoró, “no se corresponde con el compromiso que debería tener el Ministerio de Educación, que ha recortado su presupuesto en un 7%”.<br \/>\r\nSegún los datos facilitados, en 2010 las ALCE tuvieron 14.500 alumnos y este año la cifra es similar; el presupuesto pasó de 125 millones de euros en 2010 a 116 millones de euros en 2011, una disminución que en el PP consideran que ha supuesto una reducción del profesorado.<br \/>\r\nEn la actualidad hay 18 ALCE repartidas en nueve países: Alemania, Australia, Bélgica, Estados Unidos, Francia, Holanda, Luxemburgo, Reino Unido y Suiza, con más de 450 aulas.<br \/>\r\nLa diputada indicó asimismo que estas aulas son para muchos hijos y nietos de emigrantes españoles la única posibilidad de acercarse a su país de origen. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Iniciativa para el apoyo y mantenimiento de  las Aulas de Lengua y Cultura Espa\u00f1ola","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-10 14:09:34","changed":"2011-03-10 14:09:34","starttime":"2011-03-10 14:09:34","views":"231","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"iniciativa-apoyo-mantenimiento-alce","originalId":"11670"} 
{"title":"Sobre la Fundaci\u00f3n Galicia Salud, est\u00e1n a la espera de una auditor\u00eda \u201cpara actuar en consecuencia\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Santiago Camba se refirió, durante su comparecencia ante los medios en Buenos Aires, a la situación de la Fundación Galicia Salud, actualmente en proceso de disolución. En este sentido, Camba señaló que hace casi dos meses se acordó disolver la Fundación tras la decisión de dejar sin efecto el contrato de gestión de la Fundación con el Hospital del Centro Gallego de Buenos Aires. Siendo la gestión del nosocomio el único fin de la Fundación, acotó, la rescisión del convenio la dejaba sin razón de ser.<br \/>\r\nPor otra parte, recordó –en la sede de la Delegación de la Xunta donde ofreció una rueda de  prensa poco antes de reunirse con el presidente del Centro Gallego, Carlos Vello– que los estatutos contemplaban que cuando hubiera dos períodos deficitarios consecutivos o tres en cinco años, la Fundación debía disolverse so pena de tener que hacer frente a responsabilidades penales y patrimoniales; “con lo cual –añadió– habría que haberla disuelto en el año 2006”.  Asimismo, informó que en este momento se está realizando una auditoría de liquidación y que aguardan sus resultados “para actuar en consecuencia”.<br \/>\r\nEl responsable de Emigración del Gobierno gallego reiteró en Argentina el pedido al Gobierno central para que se implique en el tema y asista económicamente a entidades como el Centro Gallego de Buenos Aires y el Hospital Español.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Recortes en el voto<\/strong><br \/>\r\nFinalmente, consultado respecto a la repercusión de los recortes introducidos en el voto de la ciudadanía en el exterior, Santiago Camba señaló que “es un tema que habría que planteárselo al ministro José Blanco, aprovechando –apuntó– su próxima visita al país, ya que fue el gran impulsor de esta medida”.<br \/>\r\nEn otro orden, consideró que es fraudulento e inmoral presentar un recurso de inconstitucionalidad sabiendo que no tiene ninguna posibilidad de prosperar, haciendo alusión al anuncio que habría realizado el Gobierno canario al respecto y agregó: “Nosotros también lo pensamos, pero las consultas con expertos en derecho constitucional nos confirmaron que no hay ninguna posibilidad de que esto prospere y no sería serio, entonces, que lo presentemos”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Sobre la Fundaci\u00f3n Galicia Salud, est\u00e1n a la espera de una auditor\u00eda \u201cpara actuar en consecuencia\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-11 13:33:40","changed":"2011-03-11 13:33:40","starttime":"2011-03-11 13:33:40","views":"674","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fundacion-galicia-salud-estan-espera-auditoria-actuar-consecuencia","originalId":"11686"} 
{"title":"Visita a Chile","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El viernes, día 18, Victoria Cristóbal tiene previsto participar en el homenaje al presidente fundador de la Colectividad Madrileña de Chile, Elías Vila, en un acto cultural que tendrá lugar, a las 20:00 horas, en el Estadio Español y que contará con una amplia representación diplomática, así como con representantes de la colectividad española del país. Victoria Cristóbal también aprovechará para reunirse con la directiva de la entidad, presidida por Fernando Melgarejo, y plantear los retos para 2011. Durante el acto, la presidenta de la Colectividad Madrileña de Viña del Mar, Ana Baya, tendrá la oportunidad de hacer una presentación de la asociación que preside y que recientemente adquirió la personaría jurídica.<br \/>\r\nEl acto contará con la presencia del cónsul de España en Santiago de Chile, Víctor Fagilde, que cerrará el acto, y durante el transcurso del mismo se explicará y se dará información sobre la reforma de la Ley Electoral.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Visita a Chile","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-14 10:25:14","changed":"2011-03-14 10:25:14","starttime":"2011-03-14 10:25:14","views":"188","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"visita-chile","originalId":"11705"} 
{"title":"\u201cEstamos a 3 minutos y 20 segundos de la Puerta del Sol\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El candidato socialista a la Presidencia de la Comunidad de Madrid, Tomás Gómez, participó en la apertura del Comité Director del PSOE Europa, que se celebró el pasado día 5 en la sede del PSM, en la plaza de Callao, próxima a la Puerta del Sol, donde se halla la sede del Gobierno de la Comunidad de Madrid.<br \/>\r\n“Estamos en condiciones de ganar las elecciones en la Comunidad de Madrid. Apenas nos encontramos a 3 minutos y 20 segundos de la Puerta del Sol”, declaró Gómez en la apertura del Comité Director del PSOE Europa, en referencia al edificio de la Presidencia regional.<br \/>\r\nEl candidato socialista a la Presidencia de la Comunidad de Madrid se mostró feliz de recibir enla sede de su federación “al parlamento interno” de la federación socialista del exterior.<br \/>\r\nInvitado a la sesión por su homólogo del PSOE Europa, Javier Moreno, el secretario general del PSM solicitó la implicación de los socialistas en el exterior en la campaña que permita el cambio político en la Comunidad de Madrid, gobernada por el PP desde hace más de 15 años.<br \/>\r\nTomas Gómez invitó al Comité Director del PSOE Europa a reunirse nuevamente en Madrid tras el verano y así, dijo, acudir a la Presidencia de la Comunidad de Madrid para celebrar la victoria de las elecciones del 22 de mayo.<br \/>\r\nEn la reunión del PSOE Europa participaron destacados dirigentes del PSOE Buenos Aires, PSOE Uruguay y PSOE Brasil, además de una representante de la Federación Socialista Asturiana (FSA-PSOE). Los distintos responsables coincidieron en la necesidad de mejorar las políticas destinadas a los españoles en el exterior y de contar con una representación parlamentaria directa de este importante colectivo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"\u201cEstamos a 3 minutos y 20 segundos de la Puerta del Sol\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-14 12:07:35","changed":"2011-03-14 12:07:35","starttime":"2011-03-14 12:07:35","views":"352","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"estamos-minutos-segundos-puerta-sol","originalId":"11712"} 
{"title":"75 a\u00f1os de la Fiesta Nacional de la Vendimia","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Fiesta Nacional de la Vendimia cumplió 75 años, por eso se llevaron a cabo eventos muy especiales. El más importante es el tradicional desfile de la Vía Blanca, que se hace en la noche y es muy atractivo por las luces que decoran los carros y se difuminan entre los árboles y edificios de la ciudad. <br \/>\r\nEl Carrusel que se realiza en la mañana también por las avenidas de la ciudad, con carros alegóricos de cada uno de los departamentos de la provincia, recorre las calles céntricas de la ciudad de Mendoza. En cada carro, decorado con elementos típicos de la geografía y rasgos culturales propios de cada rincón de Mendoza, se lucen las soberanas departamentales que a cada paso van mostrando su belleza y recibiendo el calor popular. Además, llena de color se suma a los carros departamentales el desfile de agrupaciones españolas, gauchas, comparsas y murgas. Se vive una verdadera fiesta con la algarabía de transeúntes y turistas naciona les y de diferentes lugares del mundo. <br \/>\r\nEl acto central de la Vendimia se realiza en el Teatro Griego Frank Romero Day y este año, por primera vez, se pudo disfrutar a través de la web la transmisión en vivo.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"75 a\u00f1os de la Fiesta Nacional de la Vendimia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-14 13:35:30","changed":"2011-03-14 13:35:30","starttime":"2011-03-14 13:35:30","views":"235","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"anos-fiesta-nacional-vendimia","originalId":"11734"} 
{"title":"El compromiso se al\u00eda con la moda en los bolsos de la dise\u00f1adora argentina Pilar San Mart\u00edn","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Pasarela de la Moda de Castilla y León presentó una de las facetas más desconocidas de la moda, aquella en la que el compromiso social se alía con la confección. La diseñadora argentina Pilar San Martín presentó un conjunto de bolsos elaborados en materiales ecológicos y que se comercializan dentro de las líneas del comercio justo.<br \/>\r\nDiferentes. Así son los bolsos de San Martín, al estar elaborados en materiales tan poco comunes y naturales como pasta de madera y cuero. Además, incorporan grabados tan peculiares como letras de tangos que cantaban los emigrantes españoles que llegaron al país sudamericano. Según confesó su creadora, ha intentado que las letras que incorpora a los bolsos sean las mismas que cantaron los descendientes de castellanos y leoneses que viajaron hasta distintos puntos de Argentina.<br \/>\r\nLa labor que ha realizado la creadora argentina se enmarca en un conjunto de actividades solidarias que intentan ayudar a una comunidad indígena que, según explicó San Martín, está siendo desterrada del lugar que ocupa desde hace siglos. La colección se enmarca en el bicentenario de la patria argentina, que este año celebra el aniversario de su nacimiento.<br \/>\r\nLa comunidad ‘wichi’ talla desde hace décadas animales de madera para poder sobrevivir. Precisamente, esas mismas figuras aparecen en los cierres de los bolsos de la colección de San Martín. De este modo, la firma ayuda al mantenimiento económico de una de las comunidades más antiguas del planeta. <br \/>\r\nLa etnia wichi es un conjunto de habitantes que viven en el centro de Sudamérica; en Argentina, habitan en la región de San Martín. Al parecer, su situación y permanencia se encuentra cada vez más amenazada por la escasa atención que la sociedad tiene con los integrantes de esta etnia minoritaria.<br \/>\r\n“Apoyo y apoyaré el comercio justo”, aseveró la creadora, quien entiende que la colección entrega una décima parte de lo que recibe por sus productos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"El compromiso se al\u00eda con la moda en los bolsos de la dise\u00f1adora argentina Pilar San Mart\u00edn","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-14 14:20:28","changed":"2011-03-14 14:20:28","starttime":"2011-03-14 14:20:28","views":"236","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"compromiso-alia-moda-bolsos-disenadora-argentina-pilar-san-martin","originalId":"11746"} 
{"title":"Feij\u00f3o: \u201cTrabajaremos para sacar de la quiebra al Hospital del Centro Gallego de Buenos Aires\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el Debate sobre el Estado de la Autonomía hubo una pequeña referencia a temas de emigración. “Durante el Gobierno del bipartito, el Hospital del Centro Gallego de Buenos Aires estuvo en quiebra”, recordó Feijóo a Aymerich, después de que éste le reprochase que se desentendiera de él tras la reforma de la Loreg, porque, según dijo, el hospital “sólo le interesaba como mercancía electoral o como negocio”. Feijóo le replicó: “Nosotros trabajaremos para que salga de la quiebra en la que lo dejaron en sus cuatro años de Gobierno”. Aymerich también acusó al presidente de instar a los alcaldes del PP a que empadronaran en sus municipios a los residentes en el exterior, tras la reforma de la Loreg, lo que, dijo, constituye “inducción a fraude electoral, fiscal y en el acceso a los servicios públicos”. Frente a la postura del BNG, Feijóo recordó que el PP considera “discutible” que los emigrantes de origen no puedan votar en las municipales, pero aclaró que lo aceptaron por llegar a un acuerdo con los socialistas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Feij\u00f3o: \u201cTrabajaremos para sacar de la quiebra al Hospital del Centro Gallego de Buenos Aires\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-18 11:18:11","changed":"2011-03-18 11:18:11","starttime":"2011-03-18 11:18:11","views":"586","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"feijoo-trabajaremos-sacar-quiebra-hospital-centro-gallego-buenos-aires","originalId":"11770"} 
{"title":"Pachi V\u00e1zquez: \u201cGalicia est\u00e1 hoy peor que hace dos a\u00f1os\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El líder de los socialistas gallegos considera que Galicia está “hoy peor que hace dos años” y así se lo dijo al presidente gallego durante el debate. Para Vázquez, llegó el momento de explicarles a los gallegos por qué Galicia estaba a la cabeza de la creación de empleo en España hace dos anos, y ahora está a la cabeza de la destrución. También de contarles a 80.000 familias por qué se quedaron sin gratuidad de los libros de texto y por qué se cerraron 1.700 explotaciones ganaderas, así como de disculparse ante los 250.000 gallegos que están en las listas de espera sanitarias.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Pachi V\u00e1zquez: \u201cGalicia est\u00e1 hoy peor que hace dos a\u00f1os\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-18 11:18:28","changed":"2011-03-18 11:18:28","starttime":"2011-03-18 11:18:28","views":"166","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pachi-vazquez-galicia-hoy-peor-hace-anos","originalId":"11771"} 
{"title":"Carlos Aymerich: \u201cLas pol\u00edticas de austeridad nos hundir\u00e1n m\u00e1s en la crisis\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz nacionalista, Carlos Aymerich, arremetió contra la política empresarial del Gobierno gallego. El portavoz del BNG recordó la situación de los trabajadores de Clesa, las 1.500 explotaciones ganaderas que cerraron en dos años, el “fiasco” del concurso eólico, el descenso en la licitación pública por parte del Gobierno gallego o el “desmantelamiento de servicios sociales”, entre los reproches a Feijóo. Tampoco las políticas de austeridad se salvaron de los ataques del Bloque. “Esto nos hundirá más en la crisis”, advirtió. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Carlos Aymerich: \u201cLas pol\u00edticas de austeridad nos hundir\u00e1n m\u00e1s en la crisis\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-18 11:18:43","changed":"2011-03-18 11:18:43","starttime":"2011-03-18 11:18:43","views":"245","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"carlos-aymerich-politicas-austeridad-nos-hundiran-mas-crisis","originalId":"11772"} 
{"title":"Victoria Crist\u00f3bal entreg\u00f3 una camiseta de una Esperanza, Aguirre, a otra, Romariz","category":25,"subtitle":"EN UN ACTO CELEBRADO EN LA SALA \u2018VALLE INCL\u00c1N\u2019 DEL CENTRO GALLEGO","agency":"\u00c1. Vel\u00e1zquez, Montevideo","summary":"La directora de la Agencia Madrile\u00f1a para la Emigraci\u00f3n, Victoria Crist\u00f3bal, comenz\u00f3 el domingo d\u00eda 13 su visita a Montevideo, donde, adem\u00e1s de mantener un encuentro con los madrile\u00f1os, se reuni\u00f3 con autoridades del Hogar Espa\u00f1ol y firm\u00f3 la renovaci\u00f3n del convenio con el Centro Gallego que permite a los madrile\u00f1os hacer uso de las instalaciones de la instituci\u00f3n.","body":"La directora de la Agencia Madrileña para la Emigración, Victoria Cristóbal, comenzó el domingo día 13 su visita a Montevideo, donde, además de mantener un encuentro con los madrileños, se reunió con autoridades del Hogar Español y firmó la renovación del convenio con el Centro Gallego que permite a los madrileños hacer uso de las instalaciones de la institución.<br \/>\r\nEn la sala ‘Valle Inclán’ de la sede del Centro Gallego se realizó el encuentro del Partido Popular y los madrileños residentes en Uruguay junto a Victoria Cristóbal de cara a las elecciones autonómicas del próximo 22 de mayo, en las que los residentes del exterior podrán participar, a través del voto rogado, hasta el 23 de abril.<br \/>\r\nEl encuentro comenzó con palabras de la presidenta del Partido Popular en Uruguay, Esperanza Romariz, quien dio la bienvenida a Victoria Cristóbal en nombre de los ‘populares’ locales y agradeció la concurrencia al término de una semana festiva en la que la ciudad se encontraba bastante desierta.<br \/>\r\nAl comenzar, Victoria Cristóbal reconoció que la Comunidad de Madrid había “llegado tarde al reto del exterior, pero también es cierto que en estos tres años hemos cumplido bastante la expectativa a pesar de que sea una época de crisis” dijo.<br \/>\r\nAl referirse al tema de la sanidad, recordó que Madrid había sido la primera comunidad autónoma en impulsar la tarjeta sanitaria para los residentes en el exterior, “la que ha sido copiada y mejorada tanto por el PP como por la oposición y se la dimos, porque pensamos que lo que es bueno para nosotros es bueno para los otros”, aseguró Victoria Cristóbal, quien se mostró “muy orgullosa de que una idea como ésta sea copiada por el resto de las comunidades”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“Nuestros ojos en Montevideo”<\/strong><br \/>\r\nLa responsable de Emigración en la Comunidad de Madrid pidió a su vez llevarse un buen número de correos electrónicos de madrileños “para tener un contacto desde el Partido Popular de Madrid,  contar las propuestas que tenemos, pedir vuestra participación y que seais nuestros ojos en Montevideo”.<br \/>\r\nFinalmente, Victoria Cristóbal señaló que la campaña electoral que estaba comenzando jugaba mucho con el nombre de Esperanza y explicó que, como al día siguiente se presentaba en Madrid la campaña de Esperanza Aguirre, le había pedido al presidente del PP que le dejara traer una camiseta para la presidenta del partido en Uruguay. El acto de la entrega de la camiseta con el nombre Esperanza, fue el cierre del acto. \r\n","img1":"8959","img1_footer":" Victoria Crist\u00f3bal entrega a Esperanza Romariz una camiseta con el nombre de Esperanza.","img2":"8960","img2_footer":" Victoria Crist\u00f3bal posa","category_name":"madrid","description":"Victoria Crist\u00f3bal entreg\u00f3 una camiseta de una Esperanza, Aguirre, a otra, Romariz","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-21 11:20:27","changed":"2011-03-21 11:20:27","starttime":"2011-03-21 11:20:27","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"victoria-cristobal-entrego-camiseta-esperanza-aguirre-otra-romariz","originalId":"11792"} 
{"title":"La viceconsejera particip\u00f3 en distintos aniversarios en Argentina","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La viceconsejera de Emigración del Gobierno canario, Guillermina Hernández, inició la semana pasada en la ciudad de Buenos Aires una gira sudamericana que contempló escalas en Argentina, Uruguay y Brasil.<br \/>\r\nHernández llegó a Argentina el sábado pasado, día 12, para reunirse con las asociaciones canarias de Santa Fe: Centro canario de Rosario, y de Buenos Aires: Club Archipiélago Canario, Asociación Canaria Zona Norte y Centro Canario de La Plata.<br \/>\r\nDurante su estancia en el país, la responsable de la cartera de emigración, que a lo largo de este año ha viajado sola “por restricción presupuestaria”, participó en los festejos organizados con motivo de la celebración del 70º aniversario del Club Archipiélago Canario de Buenos Aires y del 3º aniversario de la puesta en marcha del Centro de Día de la asociación canaria de Rosario, que atiende durante todo el año, en forma ininterrumpida, a unos 60 compatriotas mayores. <br \/>\r\nEn el marco de esta visita, la viceconsejera también se desplazó hasta la ciudad de La Plata para reunirse con la nueva comisión directiva de la asociación regional con sede en la capital provincial. Este Centro, cabe recordar, mantiene una controversia con la directiva anterior que ha presentado un recurso ante la justicia. No obstante, explicó Hernández, y hasta el caso de que se resuelva, la Inspección General de Justicia ha reconocido a la nueva junta directiva de la casa. “Son, en su mayoría, gente joven, con un gran impulso y muchísima ilusión para trabajar por Canarias”, señaló, y avanzó que, “aunque saben que la Comunidad Autónoma, en estos momentos, no está en condiciones de ayudarles económicamente, están buscando recursos  y formas de financiación autosustentables”. <br \/>\r\nConsultada por este semanario sobre los objetivos de la gira, Guillermina Hernández señaló: “Fundamentalmente he venido a ver cómo están pasando este difícil año presupuestario, a pedirles que no se desanimen y a agradecerles la comprensión y la labor que hacen desde los centros para difundir la cultura y las tradiciones canarias en los países de acogida”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Reforma de la Loreg<\/strong><br \/>\r\nEn relación a la reforma de la Loreg y al recurso constitucional que presentó el Gobierno canario contra las modificaciones, Guillermina Hernández reconoció que será difícil obtener un resultado favorable y auguró que es muy  poco probable que el tribunal se pronuncie antes de los próximos comicios. En todo caso, consideró que “el Gobierno canario con el no por delante ha estado batallando todo el tiempo por el sí y continuará hasta el final”. Finalmente, opinó que “para lo único que han sido capaces de ponerse de acuerdo gobierno (PSOE) y oposición (PP) es para recortar el derecho al voto de la ciudadanía residente en el exterior”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"canarias","description":"La viceconsejera particip\u00f3 en distintos aniversarios en Argentina","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-21 13:04:27","changed":"2011-03-21 13:04:27","starttime":"2011-03-21 13:04:27","views":"421","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"viceconsejera-participo-distintos-aniversarios-argentina","originalId":"11812"} 
{"title":"Un hombre vinculado a su patria","category":23,"subtitle":"","agency":"Francisco Jos\u00e9 Rodr\u00edguez Velasco ","summary":"","body":"El 17 de marzo se inició como un día tenebroso, al recibir la triste noticia, por parte de María Elena de García Morales, en la que me comunicaba la tristísima noticia del fallecimiento de un gran amigo, quien para mí, entre otras cosas positivas era un referente en el amor a las raíces patrias. José Luis García Morales era un referente importantísimo de la muy bien estructurada sociedad oriunda española en Buenos Aires.<br \/>\r\nLlegó a estas tierras como emigrante de su Soria amada, en la postguerra española, precisamente alrededor de la histórica visita de Eva Perón a España. Él siempre contaba que arribó a Buenos Aires un 18 de julio, fiesta emblemática de aquellos tiempos. <br \/>\r\nAún afincado en tierras tan lejanas de España, jamás perdió su vinculación con la madre patria y, en especial, con su pequeño terruño soriano, incorporándose a la Asociación Numancia-Soria, de la que era presidente en el momento de su muerte.<br \/>\r\nDesde hace tres años vivo en Argentina y desarrollo una amplia actividad cultural a través del foro ‘Ser español, ser palentino, compromiso con la Hispanidad’, García Morales siempre fue receptivo a todas mis inquietudesy me presentó a tantos amigos que lo consideraban como amigo y magnífica persona.<br \/>\r\nMorales descansa en el cementerio de La Chacarita, pero la tierra que cubrirá su tumba no conseguriá que tantos amigos olvidemos a este español y soriano de bien”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<em>Rodríguez Velasco es presidente del foro ‘Ser español, ser palentino, compromiso con la hispanidad’<\/em> \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Un hombre vinculado a su patria","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-21 14:11:10","changed":"2011-03-21 14:11:10","starttime":"2011-03-21 14:11:10","views":"313","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"hombre-vinculado-patria","originalId":"11822"} 
{"title":"El voto de los residentes en el exterior ser\u00e1 gratuito","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperaci\u00f3n ha enviado un telegrama a los consulados inform\u00e1ndoles de la gratuidad del voto de los espa\u00f1oles que residen en el exterior, asunto \u00e9ste que todav\u00eda no estaba definido a pesar del pronunciamiento a favor que hizo la Junta Electoral Central\u2008(JEC).\r\nFuentes de la OCE indicaban que el env\u00edo del voto desde el extranjero es gratuito pero no el de la solicitud de la documentaci\u00f3n para votar y que no est\u00e1 previsto ning\u00fan mecanismo de desembolso de este dinero, ni en la normativa actual ni en la anterior.\r\nComo inform\u00f3 \u2018Cr\u00f3nicas de la Emigraci\u00f3n\u2019 recientemente, la Junta Electoral Central (JEC) se pronunci\u00f3 en su reuni\u00f3n del pasado 3 de marzo, ante una consulta presentada por la OCE, a favor de la gratuidad del voto procedente del exterior, argumentando con la normativa que lo establece.\r\nEn las resoluciones de aquella reuni\u00f3n, que se dieron a conocer m\u00e1s tarde, la Junta tambi\u00e9n dice que ante el nuevo procedimiento de voto por correspondencia de los electores que viven en el extranjero y est\u00e1n inscritos en el Censo de Electores Residentes Ausentes (CERA), \u201cen la medida en que efectivamente Correos y Tel\u00e9grafos ha dejado de participar en dicho procedimiento\u201d, considera que, en tanto el Gobierno no modifique el art\u00edculo 11 del Real Decreto 605\/1999, \u201ccorresponder\u00e1 al Ministerio del Interior, de acuerdo con el Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperaci\u00f3n, adoptar las medidas que entienda oportunas para garantizar la gratuidad del voto de estos electores consagrada en nuestra legislaci\u00f3n electoral\u201d.\r\n\u201cDichas medidas deber\u00e1n acordarse de forma inmediata, teniendo en cuenta que, seg\u00fan informa la Oficina del Censo Electoral, la informaci\u00f3n que dicha Oficina debe remitir a estos electores sobre el procedimiento de votaci\u00f3n, deber\u00e1 incluir el procedimiento para garantizar la gratuidad del voto, y debe ser enviada como m\u00e1ximo el pr\u00f3ximo d\u00eda 10 de marzo para que puedan cumplirse los plazos previstos en nuestro ordenamiento electoral\u201d, a\u00f1ad\u00eda.\r\n","body":"El Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación ha enviado un telegrama a los consulados informándoles de la gratuidad del voto de los españoles que residen en el exterior, asunto éste que todavía no estaba definido a pesar del pronunciamiento a favor que hizo la Junta Electoral Central\u2008(JEC).<br \/>\r\nFuentes de la OCE indicaban que el envío del voto desde el extranjero es gratuito pero no el de la solicitud de la documentación para votar y que no está previsto ningún mecanismo de desembolso de este dinero, ni en la normativa actual ni en la anterior.<br \/>\r\nComo informó ‘Crónicas de la Emigración’ recientemente, la Junta Electoral Central (JEC) se pronunció en su reunión del pasado 3 de marzo, ante una consulta presentada por la OCE, a favor de la gratuidad del voto procedente del exterior, argumentando con la normativa que lo establece.<br \/>\r\nEn las resoluciones de aquella reunión, que se dieron a conocer más tarde, la Junta también dice que ante el nuevo procedimiento de voto por correspondencia de los electores que viven en el extranjero y están inscritos en el Censo de Electores Residentes Ausentes (CERA), “en la medida en que efectivamente Correos y Telégrafos ha dejado de participar en dicho procedimiento”, considera que, en tanto el Gobierno no modifique el artículo 11 del Real Decreto 605\/1999, “corresponderá al Ministerio del Interior, de acuerdo con el Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperación, adoptar las medidas que entienda oportunas para garantizar la gratuidad del voto de estos electores consagrada en nuestra legislación electoral”.<br \/>\r\n“Dichas medidas deberán acordarse de forma inmediata, teniendo en cuenta que, según informa la Oficina del Censo Electoral, la información que dicha Oficina debe remitir a estos electores sobre el procedimiento de votación, deberá incluir el procedimiento para garantizar la gratuidad del voto, y debe ser enviada como máximo el próximo día 10 de marzo para que puedan cumplirse los plazos previstos en nuestro ordenamiento electoral”, añadía.<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El voto de los residentes en el exterior ser\u00e1 gratuito","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-24 14:22:05","changed":"2011-03-24 14:22:05","starttime":"2011-03-24 14:22:05","views":"890","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"voto-residentes-exterior-sera-gratuito","originalId":"11841"} 
{"title":"La fundaci\u00f3n deja su huella en la capital mexicana","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Son muchas las actividades previstas dentro del viaje de la Fundación Príncipe de Asturias en México.<br \/>\r\nEn el mismo campus de la UNAM, en la Torre de Rectoría, la directora de la Fundación, Teresa Sanjurjo, pronunciará una conferencia, dirigida a los estudiantes, sobre los Premios Príncipe de Asturias.<br \/>\r\nOtra actividad relevante es el encuentro que se celebrará con la comunidad asturiana en el Centro Asturiano de México, que mostrará de nuevo al público una exposición fotográfica sobre los Premios Príncipe de Asturias, actualizada con imágenes representativas de las ceremonias de entrega de los últimos años.<br \/>\r\nAdemás, el Coro participó los días 26 y 27 de marzo en la clausura de la temporada de música de la UNAM, junto a la Orquesta Filarmónica de la UNAM (OFUNAM), la agrupación sinfónica más antigua de la ciudad de México. Los conciertos se celebraron en la emblemática Sala Nezahualcóyotl, una de las más prestigiosas de Iberoamérica, y sede de la OFUNAM desde 1976. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"La fundaci\u00f3n deja su huella en la capital mexicana","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-03-28 09:08:13","changed":"2011-03-28 09:08:13","starttime":"2011-03-28 09:08:13","views":"353","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fundacion-deja-huella-capital-mexicana","originalId":"11868"} 
{"title":"La web electoral del Principado ofrece informaci\u00f3n sobre el voto, el calendario, candidaturas y legislaci\u00f3n","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"La consejera de Presidencia, Justicia e Igualdad del Principado, Mar\u00eda Jos\u00e9 Ramos, ha presentado en rueda de prensa el portal electoral \u2018www.eleccionesasturias2011.es\u2019 que ofrece desde el pasado viernes informaci\u00f3n sobre el calendario electoral; el voto, tanto por correo, como del CERA y el voto accesible para invidentes; las candidaturas; y la legislaci\u00f3n electoral.","body":"La consejera de Presidencia, Justicia e Igualdad del Principado, María José Ramos, ha presentado en rueda de prensa el portal electoral ‘<a href=\"http:\/\/www.eleccionesasturias2011.es\" target=\"_blank\">www.eleccionesasturias2011.es<\/a>’ que ofrece desde el pasado viernes información sobre el calendario electoral; el voto, tanto por correo, como del CERA y el voto accesible para invidentes; las candidaturas; y la legislación electoral.<br \/>\r\nAsimismo, el usuario podrá disponer de una guía del electorado sobre derechos y deberes; la campaña institucional de información la administración electoral, con las funciones de las juntas electorales; enlaces con portales institucionales; o los resultados de comicios autonómicos anteriores.<br \/>\r\nRamos ha explicado que la web “se irá actualizando” conforme avance el proceso electoral, especialmente en lo relativo a las candidaturas, ya que la presentación se formalizará entre el 13 y el 18 de abril, para publicarlas en el Boletín Oficial del Principado (BOPA) el día 20. Asimismo, la proclamación de las candidaturas se llevará a cabo el día 25 y su publicación en el BOPA será el 26 de abril.<br \/>\r\nComo novedades de la web electoral, una iniciativa que lleva ya una trayectoria de varios comicios, este año destaca la información con audio sobre el voto accesible para personas invidentes o con discapacidad visual, indicando el procedimiento para solicitar el kit en braille que les facilite el sufragio en mesa.<br \/>\r\nLa consejera ha incidido en que la estructura de la página web es “sencilla, clara y práctica” para el usuario y aporta la información general de interés necesaria para facilitar a todos los ciudadanos la información sobre el proceso electoral.<br \/>\r\nMaría José Ramos ha resaltado, igualmente, que el 22 de mayo se podrán seguir los resultados desde la página web específica ‘www.resultados<br \/>\r\nelecciones2011.asturias.es’. Asimismo, mediante una suscripción previa, en el portal preelectoral se podrá recibir vía e-mail un archivo con los datos definitivos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"La web electoral del Principado ofrece informaci\u00f3n sobre el voto, el calendario, candidaturas y legislaci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-04 09:44:16","changed":"2011-04-04 09:44:16","starttime":"2011-04-04 09:44:16","views":"346","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"web-electoral-principado-ofrece-informacion-voto-calendario-candidaturas-legislacion","originalId":"11962"} 
{"title":"Una delegaci\u00f3n de Comisiones Obreras de Castilla y Le\u00f3n visit\u00f3 Chile","category":23,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"Una delegación de la central sindical Comisiones Obreras (CC OO) de Castilla y León viajó la semana pasada a Chile para participar en unas jornadas sobre responsabilidad social empresaria, organizadas por la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID). Este encuentro que tuvo lugar en la ciudad de Santiago de Chile contó, además, con la participación de representantes gubernamentales, empresariales y sindicales de Perú, Uruguay y del país anfitrión. <br \/>\r\nEn el marco de esta visita, la delegación sindical tiene previsto firmar este jueves un acuerdo con la ACYLE de Chile. “Este acuerdo –explicó Ángel Fernández, secretario general de CC OO de Castilla y León– es una declaración política de responsabilidad social empresarial encuadrada en los acuerdos que la gremial mantiene con el gobierno de la Comunidad Autónoma”. Ángel Fernández, que viajó acompañado por Vicente Andrés, secretario de Acción Sindical y Diálogo Social, y Ana María Vallejo, secretaria de Migración y Cooperación Internacional de la delegación regional de CC OO, precisó a esta publicación que se intenta que las asociaciones empresarias promuevan códigos de responsabilidad social y los difundan. “Sobre todo, –añadió– el convenio acuerda la difusión de los principios; luego será cada una de las empresas la que decida llevarlos a la práctica o no y cómo”.<br \/>\r\nPor otra parte, en Chile, CC OO y la empresa castellano y leonesa Grupo Norte firmaron un acuerdo de colaboración para la ejecución de iniciativas de responsabilidad social. “En este caso –explicó Fernández–, la empresa decidió respetar el código de responsabilidad social empresaria, en los dos escenarios en los que se asienta: el español y el chileno, evidentemente, respetando y ajustado a los marcos jurídicos y de relaciones laborales que existen en cada país”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Una delegaci\u00f3n de Comisiones Obreras de Castilla y Le\u00f3n visit\u00f3 Chile","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-07 12:34:52","changed":"2011-04-07 12:34:52","starttime":"2011-04-07 12:34:52","views":"438","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"delegacion-comisiones-obreras-castilla-leon-visito-chile","originalId":"12010"} 
{"title":"Ayudas de 4,6 millones a los ayuntamientos para la acogida e integraci\u00f3n de inmigrantes","category":25,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid ha aprobado el Programa de Actuaci\u00f3n y Plan Estrat\u00e9gico en el marco del cual se desarrollar\u00e1n, mediante convenios con las entidades locales de la regi\u00f3n, distintas actuaciones para la acogida e integraci\u00f3n de la poblaci\u00f3n inmigrante de la Comunidad durante 2011. ","body":"El Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid ha aprobado el Programa de Actuación y Plan Estratégico en el marco del cual se desarrollarán, mediante convenios con las entidades locales de la región, distintas actuaciones para la acogida e integración de la población inmigrante de la Comunidad durante 2011. Este Programa de Actuación cuenta con un presupuesto de 4,6 millones y fija las pautas de actuación que facilitan la integración de los inmigrantes. <br \/>\r\nEntre otras medidas, los ayuntamientos deben desarrollar programas especiales de integración social y laboral e iniciativas de acogida y alojamiento de emergencia de personas inmigrantes en situación de vulnerabilidad.<br \/>\r\nAdemás, las entidades locales deberán poner en marcha programas de educación para la integración a través del conocimiento de la lengua y la cultura española y proyectos de comunicación y sensibilización que faciliten la convivencia y actividades culturales y deportivas. También coordinarán actividades con los Centros de Participación e Integración de Inmigrantes (CEPI) o la Escuela de Profesionales de Inmigración y Cooperación de la Comunidad de Madrid (EPIC).<br \/>\r\nTodas estas actuaciones, de las que está previsto que se beneficien más de 355.000 personas, irán dirigidas a la población inmigrante de países no comunitarios y a ciudadanos de origen rumano y búlgaro. La distribución de los fondos destinados a los convenios con los ayuntamientos se llevará a cabo de manera objetiva, con un reparto proporcional directo al número de inmigrantes empadronados en cada municipio a 1 de enero de 2010.<br \/>\r\nMadrid, Alcalá de Henares y Parla serán los ayuntamientos que contarán con una mayor cuantía por el número de inmigrantes. En Madrid capital residen 571.233 extranjeras, por lo que recibirá 2,3 millones de los fondos. Alcalá de Henares cuenta con 45.332 inmigrantes empadronados y dispondrá de 189.074 euros. Parla  recibirá 136.638 euros para la integración de los 32.760 extranjeros residentes en la localidad. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Ayudas de 4,6 millones a los ayuntamientos para la acogida e integraci\u00f3n de inmigrantes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-08 12:51:29","changed":"2011-04-08 12:51:29","starttime":"2011-04-08 12:51:29","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ayudas-4-6-millones-ayuntamientos-acogida-integracion-inmigrantes","originalId":"12026"} 
{"title":"El CRE de Venezuela sit\u00faa sus comicios en la segunda quincena del mes de junio","category":21,"subtitle":"EN LA SESI\u00d3N PERDIERON LA CONDICI\u00d3N DE CONSEJEROS TRES MIEMBROS DE LA LISTA DEL PP","agency":"Redacci\u00f3n, Lara","summary":"El Consejo de Residentes Espa\u00f1oles (CRE) de la Circunscripci\u00f3n Electoral de Venezuela celebr\u00f3 su D\u00e9cima Reuni\u00f3n del VII Mandato, el s\u00e1bado 19 de marzo en el Hogar Canario Larense (HCL) de la ciudad de Barquisimeto, donde una de las tres conclusiones principales fue revelar que las pr\u00f3ximas elecciones para renovar al organismo ser la segunda quincena del mes de junio, espec\u00edficamente los d\u00edas 18 \u00f3 19, fecha que debe ser ratificada por la Comisi\u00f3n Electoral designada al efecto.","body":"El Consejo de Residentes Españoles (CRE) de la Circunscripción Electoral de Venezuela celebró su Décima Reunión del VII Mandato, el sábado 19 de marzo en el Hogar Canario Larense (HCL) de la ciudad de Barquisimeto, donde una de las tres conclusiones principales fue revelar que las próximas elecciones para renovar al organismo asesor consular podrían desarrollarse la segunda quincena del mes de junio, específicamente los días 18 ó 19, fecha que debe ser ratificada por la Comisión Electoral designada al efecto, de conformidad con lo establecido en el artículo 10.1 del R.D. 1960\/2009, de fecha 18 de diciembre por el que se regulan los Consejos de Residentes en el Extranjero, y el artículo 4.1 de la orden AEC\/2172\/2010, de fecha 13 de julio, por la que se regulan la Constitución, Elección y Funcionamiento de los CRE en el Exterior. <br \/>\r\nOtro de los puntos concluyentes fue la desincorporación de los tres consejeros del Partido Popular (PP) Manuel Villamayor Fernández, Carmen Consuelo Álvarez López y Daniel Concepción Álvarez, por acumular 5, 5 y 6 inasistencias alternas, respectivamente, a las reuniones ordinarias, por lo que en la próxima sesión se convocarán a sus suplentes, siendo estos los consejeros: Enrique Proupin Calvo, Cristina Moure Soto y José Varela Ferrer; y el tercer punto importante hablar sobre las elecciones Autonómicas.<br \/>\r\nAl cónclave asistieron 11 consejeros de los 21 que conforman el CRE de Venezuela, siendo los mismos: Antonio Expósito León, presidente; Jesús Javier Pérez Rodríguez, secretario y cgcee suplente; Javier Rollo Afonso (cgcee), María Elba Lorenzo Hernández, Ana María Navarro Rodríguez, Francisco Javier Lorenzo Pérez (cgcee), y Elba del Carmen González González, por Coalición de Canarios (CC); Serafín Pellón Espiñeira; Richard Barreiro y Olmedo, y, Eduardo Pellón Rodríguez, por PSOE Venezuela-Progresistas; y, Antonio Álamo Lima, por el Partido Popular (PP); así como el cónsul general de España, Aníbal Julio Jiménez Abascal; el consejero de Trabajo e Inmigración de la Embajada de España, Manuel Luis Rodríguez González; el cónsul honorario en Barquisimeto (Lara), Antonio Luis Abreu; y la auxiliar consular en Lara, Edith González Guairó.  <br \/>\r\nTras mantener los consejeros del CRE junto a las autoridades presentes una reunión previa con unas 70 personas, principalmente productores agrícolas, para aclarar las diferentes dudas planteadas, se dio inicio a la sesión del CRE de Venezuela, con un saludo de bienvenida por parte del consejero, cgcee y también presidente del Hogar Canario Larense, Jesús Javier Pérez Rodríguez.<br \/>\r\nActo seguido se procedió a dar por aprobada el Acta de la reunión anterior, e inmediatamente el presidente, Antonio Expósito León, ofreció el informe de gestión del último trimestre de actividades. <br \/>\r\nExpósito destacó que el Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación (MAEC) anunció la reducción del presupuesto de funcionamiento del CRE para 2011 de 20.000 euros de 2010, a 16.600 euros para el presente año, siendo 4.000 para alquiler de locales; desplazamiento, 4.000; viáticos de consejeros, 4.300; y material de oficina, 4.300 euros. En este rubro, el cónsul general anticipó que “habrá una consignación presupuestaria para las elecciones del CRE de 1.500 euros”, pero los consejeros presentes alegaron que esta cifra sería “insuficiente” para poder llevar a cabo los comicios y recomendaron solicitar a Madrid una “ampliación” para este concepto. <br \/>\r\nEl presidente del organismo también informó acerca de la reunión sostenida entre diez consejeros del CRE y el embajador de España, Juan Serrat Cuenca-Romero, acaecida el 16 de marzo en la residencia del jefe de la legación. Expósito León también informó acerca de la expropiación de una finca urbana (estacionamiento) en Caracas, propiedad de un ciudadano español.<br \/>\r\nEl consejero Serafín Pellón Espiñeira intervino para solicitar un homenaje póstumo a la persona de José María Ariño Espada, quien fuera presidente del CRE (1993-1995); secretario del organismo en 1993, y consejero general de la Emigración (1995-1997).<br \/>\r\nSobre el Boletín Informativo, el consejero Richard Barreiro y Olmedo anunció que tanto el texto como las fotos las enviaría al presidente del CRE en un lapso no mayor de 15 días, para que se pueda diagramar e imprimir el mismo. Por su parte, el consejero Eduardo Pellón Rodríguez dio a conocer las características sobre la página web del CRE de Venezuela, sus principales esquemas, planes de elaboración, actualizaciones, contrato de hospedajes, acordando el CRE que “llevaría a cabo” el proyecto con una de las opciones presentadas.<br \/>\r\nPor su parte, el consejero de Trabajo e Inmigración, Manuel Luis Rodríguez González, durante el tercer punto del Orden del día, dijo que se había solicitado al Ministerio de Trabajo e Inmigración (MTIN) una ampliación del Programa 2, “de 25 mil dólares adicionales, para atender a 10 casos graves, los cuales fueron resueltos gracias a la sensibilidad de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior (DGCEE), lo que ayudó a consolidar la partida presupuestaria para 2011”, enumeró.<br \/>\r\nAsimismo el titular de la Consejería dijo que se aumentó el límite de acumulación de recursos para 2011 de 12.200,oo BsF. a 17.080,oo BsF., “lo que equivale un incremento del 32,4 por ciento de media para las ayudas asistenciales no contributivas hacia los menos favorecidos y de acuerdo a la situación particular”. Rodríguez González agregó que para 2011 habrá “110 nuevos pensionistas, manteniéndose una subida de 100 pensionistas promedio por año desde 2007”. <br \/>\r\nEn cuanto al tema de becas, el consejero laboral adelantó que para 2011 se recibieron unas 800 solicitudes para ayudas de estudios, unas 150 más que en 2010”, y, por último, Manuel Luis Rodríguez aseguró que sobre los viajes del Imserso existen unas 200 plazas, pero que debido al aumento de la paridad cambiaria de 2,15 bolívares por dólar a 4,30 “se presentaron muchas bajas, ya que se duplicó el costo”.<br \/>\r\nEn la cuarta cláusula del Orden del día, el consejero y cgcee Francisco Javier Lorenzo Hernández presentó las propuestas que se enviaron ante el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE), que se refirieron al convenio para pagar la Seguridad Social en España desde Venezuela, dotación a las bibliotecas de los centros españoles con textos de la UNED (Universidad Nacional de Educación a Distancia), aclarando Lorenzo Hernández que “se pueden seguir enviando propuestas al CGCEE” y anunció las fechas de reunión de las Comisiones: 30-31 de mayo, Derechos Civiles; 13-14 de junio, Educación y Cultura; 27-28 de junio, Asuntos Socio-Laborales; y 4-5 de julio, jóvenes y mujeres. Los consejeros recomendaron incluir en las propuestas de ponencia el tema sobre las auxiliares de los consulados y viceconsulados honorarios de España que prestan sus servicios en oficinas honorarias acreditadas en diferentes estados de Venezuela. El quinto punto versó sobre la lectura y discusión del escrito enviado por parte del Defensor del Pueblo español.<br \/>\r\nEn el sexto inciso, el cónsul general de España, Aníbal Jiménez Abascal, manifestó su satisfacción por la solución del problema sobre las auxiliares de la Oficinas Honorarias, añadiendo que “se solicitó una auxiliar adicional” para el Viceconsulado Honorario en Porlamar, Isla de Margarita (estado Nueva Esparta), debido al aumento del “nivel de trabajo”.<br \/>\r\nEn referencia a los comicios del CRE, el jefe de la Oficina Consular de carrera dijo que convocaría a elecciones el próximo 24 de marzo, por lo que la presentación de las listas de candidaturas sería hasta el 24 de mayo, y la instalación de la Comisión Electoral se debería realizar hasta el 31 de mayo. Adicionalmente, Jiménez Abascal manifestó que la fecha propicia para las elecciones del CRE sería el 18 ó 19 de junio, “si así lo decide la Comisión Electoral” y que la reunión constitutiva del nuevo CRE para el período 2011-2015, era, máxime, hasta el “5 de julio”. En este sentido, el cónsul general agregó que se deberán escoger los consejeros generales de la ciudadanía española en el exterior (cgcce) “antes del 24 de septiembre”. Jiménez Abascal recordó que el nuevo CRE “constará de 15 miembros y no de 21 como hasta el momento”.<br \/>\r\nAsimismo, el cónsul general dio explicaciones acerca de las modificaciones a la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (LOREG), aclarando que en estos próximos comicios del 22 de mayo, en el exterior y por ende en Venezuela, no se votarán en las elecciones municipales, pero sí en las Autonómicas, así como en las Generales y Europeas, pero que el voto debe ser “rogado”, dando las explicaciones pertinentes del mecanismo de votación, enumerando que “para estas elecciones en Venezuela tienen derecho al voto unas 136 mil personas que figuran inscritas en el CERA (Censo Electoral de Residentes Ausentes), y que se debe votar en urna en Consulado en Caracas (entre el 18 al 20 de mayo) o que se debe emitir el voto por correo, también al Consulado General en Caracas (no más tarde del 17 de mayo). El cónsul resaltó que para estas elecciones hay unos “3.000 euros para gastos de publicidad”.<br \/>\r\nEn otro orden de ideas, Aníbal Jiménez informó de que aún están vacantes los puestos de vicecónsules honorarios en San Felipe (Yaracuy) y Cumaná (Sucre), por lo que exhortó a los consejeros del CRE a echarle una mano en “buscar al candidato” idóneo para estos puestos. El cónsul general también informó de que el candidato a cónsul honorario en Valencia (Carabobo), Vicente Fajardo, fue “denegado” por la Cancillería venezolana y adelantó que la nueva sede del Consulado Honorario de España en la capital carabobeña funcionará en la sede de la Hermandad Gallega de Valencia.<br \/>\r\nLa sesión finalizó siendo las 9:30 de la noche, trasladándose los consejeros a pernoctar a la localidad larense del Valle de Quíbor. En horas de la mañana del domingo 20 de marzo, los miembros del CRE, junto al cónsul general, visitaron el Hogar de la Tercera Edad ‘Nuestra Señora de los Reyes’, que acoge a muchos españoles, en su mayor porcentaje canarios; y de camino a Caracas, los consejeros hicieron una ‘parada técnica’ para visitar la Hermandad Nuestra Señora de las Nieves, en Cagua, estado Aragua, donde participaron de la festividad del ‘Emigrante’. \r\n","img1":"9135","img1_footer":" Antonio Exp\u00f3sito Le\u00f3n, presidente del CRE; An\u00edbal Jim\u00e9nez Abascal, c\u00f3nsul general; y Manuel Luis Rodr\u00edguez Gonz\u00e1lez, consejero de Trabajo e Inmigraci\u00f3n, durante la sesi\u00f3n del CRE en Barquisimeto.","img2":"9136","img2_footer":" Un instante de la reuni\u00f3n del CRE, celebrada en el Hogar Canario Larense de Barquisimeto.","category_name":"cronicas","description":"El CRE de Venezuela sit\u00faa sus comicios en la segunda quincena del mes de junio","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-08 14:22:26","changed":"2011-04-08 14:22:26","starttime":"2011-04-08 14:22:26","views":"552","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cre-revela-comicios-podrian-ser-segunda-quincena-mes-junio","originalId":"12032"} 
{"title":"La Residencia ampl\u00eda y diversifica su oferta asistencial","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Residencia Club Tinetense de Buenos Aires cumple 25 años de trabajo en favor de la población emigrante asturiana en Argentina, que se encuentra en condiciones de mayor vulnerabilidad y lo hace ampliando y diversificando su oferta asistencial poniendo en funcionamiento 15 apartamentos destinados a personas mayores válidas.<br \/>\r\nLa Residencia arrancó en 1986 con capacidad para 27 personas, experimentando posteriormente dos ampliaciones que posibilitaron que las instalaciones pasaran a tener 100 plazas, a las que se suman ahora las posibilidades que ofrecen estas 15 nuevas viviendas. <br \/>\r\nLa consejera María José Ramos visitó, invitada por el Club Tinetense de Buenos Aires, estos apartamentos totalmente exteriores, de diferentes tamaños (38 metros cuadrados, 45 m2 y 50 m2) y que cuentan, además, con zona ajardinada.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>La reunión de 1983<\/strong><br \/>\r\nLos antecedentes de la actual Residencia Club Tinetense de Buenos Aires se remontan al año 1983, fecha en la que emigrantes asturianos pertenecientes a varios colectivos desarrollan en el Centro de Juventud de Siero y Noreña de Buenos Aires una reunión con el fin de encontrar soluciones a la desprotección de asturianos y asturianas que, como consecuencia de la crisis que vivía el país, se encontraban al borde la indigencia. Es en ese momento, cuanto se acuerda fundar esta Residencia al servicio de ancianos y ancianas con discapacidad, que nacería pocos años después.<br \/>\r\nDesde entonces, un amplio equipo humano ha venido trabajando de forma continuada en distintos proyectos de ampliación para incrementar la capacidad y diversificar la oferta de los servicios asistenciales que se prestan. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9143","img2_footer":" Ramos y Venancio se funden en un abrazo tras la inauguraci\u00f3n.","category_name":"asturias","description":"La Residencia ampl\u00eda y diversifica su oferta asistencial","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-11 08:34:20","changed":"2011-04-11 08:34:20","starttime":"2011-04-11 08:34:20","views":"250","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"residencia-amplia-diversifica-oferta-asistencial","originalId":"12037"} 
{"title":"Mitin de Prada y Aznar en Washington","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"“Estas elecciones son fundamentales para los españoles residentes en el exterior, ya que es en el ámbito de los parlamentos autonómicos donde se definen muchas de las políticas que afectan a este colectivo”. Así se manifestaba el director del PP en el Exterior, Alfredo Prada, que, junto al presidente de honor del partido, José María Aznar, ha mantenido un encuentro en Washington con españoles residentes en Estados Unidos. En su intervención, Prada ha lamentado que el Gobierno no haya realizado una campaña explicando la reforma de la Loreg y promoviendo la inscripción de los emigrantes para las elecciones autonómicas.<br \/>\r\nEl director del PP en el Exterior ha destacado que el próximo 22 de mayo están llamados a votar –en trece comunidades autónomas, Ceuta y Melilla– alrededor de 700.000 españoles que viven fuera del país.<br \/>\r\nEl dirigente popular también ha solicitado la supresión del impuesto de sucesiones y donaciones a los españoles residentes en el exterior. Esta petición forma parte del conjunto de propuestas electorales dirigidas a los emigrantes españoles, que están recogidas en el programa electoral del PP para las elecciones autonómicas.<br \/>\r\nCon este acto en Washington, Prada continúa su ronda de encuentros con los españoles de los 26 países en los que el PP cuenta con representación.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Aznar critica a Zapatero<\/strong><br \/>\r\nJosé María Aznar aprovechó su intervención para decir que “Zapatero se va antes de que lo echen”, al comentar el anuncio del actual presidente de España, José Luis Rodríguez Zapatero, de no presentarse como candidato para 2012.<br \/>\r\nEn el encuentro con militantes en Washington, Aznar afirmó que Zapatero “no continúa porque sería prolongar la agonía de una legislatura agotada”. Por ello, Aznar pidió el voto para el PP, tras calificar la tarea del gobierno socialista como “desastrosa”. “España pasó de ser un ejemplo a ser un problema”, dijo quien fue presidente del Ejecutivo entre 1996 y 2004. <br \/>\r\n“Sabemos lo que pasa cada vez que gobiernan los socialistas: debilitamiento del estado de Derecho y problemas económicos”, agregó.<br \/>\r\nAznar, presidente honorífico del PP, señaló que espera que los comicios de mayo sean un “hito” para el comienzo de “la recuperación económica” y sirvan “para pedir cuentas a los gobernantes”. <br \/>\r\nIndicó, asimismo, que la cifra de casi 5 millones de parados es una “tragedia” para España, y reiteró la necesidad de una reforma laboral profunda. <br \/>\r\n“¿Cuántos parados más tiene que haber para que se produzca una verdadera reforma del mercado de trabajo?”, remarcó ante un centenar de simpatizantes en un hotel de la capital estadounidense. <br \/>\r\nTambién comentó la necesidad de “recuperar” las relaciones con Estados Unidos, país al que acude con frecuencia para impartir conferencias y charlas. “A mí me gusta estar con aquellos que toman las decisiones, y no me gusta que otros tomen las decisiones por mí”, explicó Aznar. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9160","img2_footer":" Prada en un momento de su intervenci\u00f3n en Washington.","category_name":"cronicas","description":"Mitin de Prada y Aznar en Washington","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-11 11:47:42","changed":"2011-04-11 11:47:42","starttime":"2011-04-11 11:47:42","views":"307","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mitin-prada-aznar-washington","originalId":"12055"} 
{"title":"Calendario de las elecciones a los CRE","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"1) Antes de finales de febrero.<br \/>\r\nEl MAEC anunciará a las Oficinas Consulares (con circunscripciones con más de 1.200 inscritos en el Censo de Españoles Residentes Ausentes o con Centros de Residentes Españoles constituidos) la obligación de convocar elecciones.<br \/>\r\n2) Antes de finales de abril pero nunca antes de abril (Art. 10 RD 1960\/2009).<br \/>\r\nLos jefes de la Oficina Consular (OC) convocarán elecciones.<br \/>\r\nEl jefe de la OC determinará:<br \/>\r\na) El acuerdo de convocatoria: En el tablón de anuncios y página web de la OC y en la web del CRE, si hay.<br \/>\r\nPasos:<br \/>\r\n1) Publicación del acuerdo de convocatoria.<br \/>\r\n2) Presentación de las listas (dos meses duración): de abril a mayo.<br \/>\r\n-Si no hubiese lista, el cónsul anula la convocatoria y se convocan nuevas elecciones pasados seis meses (en diciembre).<br \/>\r\n3) De 1 a 7 días (junio) se forma la Comisión Electoral (CE).<br \/>\r\n4) La primera reunión de la CE será convocada antes del 9 de junio para que se celebre en un plazo máximo de una semana.<br \/>\r\n5) Subsanación de irregularidades en las candidaturas. Con un plazo de 48 horas desde la reunión.<br \/>\r\n6) La CE establece fecha de la votación. Entre 30-40 días de publicación de listas.<br \/>\r\n7) Formación de las mesas electorales. 15 días antes de la votación.<br \/>\r\n8) Constitución de las mesas electorales en la OC. Una hora antes de las elecciones.<br \/>\r\n9) Proclamación de resultados y atribución de puestos. En un máximo de 48 horas desde el escrutinio.<br \/>\r\n10) Publicación de los resultados en el tablón de anuncios de la OC.<br \/>\r\n11) Convocatoria de la primera reunión del CRE. Entre 6 y 12 días desde la proclamación de resultados. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Calendario de las elecciones a los CRE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-11 11:51:51","changed":"2011-04-11 11:51:51","starttime":"2011-04-11 11:51:51","views":"1067","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"calendario-elecciones-cre","originalId":"12057"} 
{"title":"Elecci\u00f3n de representantes en el CGCEE","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE) depende del Ministerio de Trabajo e Inmigración (MTIN) y se regula por el Real Decreto 230\/2008 de 15 de febrero, que establece que parte de sus miembros sean “los consejeros, elegidos por los Consejos de Residentes Españoles, hasta un máximo de cuarenta y tres, con la distribución que determine el Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales, de forma proporcional al número de españoles inscritos en el Censo Electoral de Residentes Ausentes de cada país, según los últimos datos publicados en Internet por la Oficina del Censo Electoral”.<br \/>\r\nOtra parte de sus miembros representa a distintos organismos de la Administración General, a las comunidades autónomas, a los agentes sociales y a las federaciones de organizaciones de emigrantes.<br \/>\r\nLas normas para la designación de los miembros del Consejo elegidos por los CRE se establecen mediante resolución del titular de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior, que debe “ser dictada en el plazo máximo de dos meses a partir de la fecha de finalización del mandato anterior” (Art 11.1 a). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Elecci\u00f3n de representantes en el CGCEE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-11 11:52:07","changed":"2011-04-11 11:52:07","starttime":"2011-04-11 11:52:07","views":"346","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"eleccion-representantes-cgcee","originalId":"12058"} 
{"title":"Apoyo a Rodr\u00edguez Zapatero y al proceso de primarias para su sucesi\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"Tras el final de la asamblea extraordinaria del PSOE Par\u00eds, se proyect\u00f3 la grabaci\u00f3n en video del discurso de Jos\u00e9 Luis Rodr\u00edguez Zapatero en el Comit\u00e9 Federal que anunciaba su intenci\u00f3n de no presentarse a la reelecci\u00f3n como presidente del Gobierno en 2012.","body":"Tras el final de la asamblea extraordinaria del PSOE París, se proyectó la grabación en video del discurso de José Luis Rodríguez Zapatero en el Comité Federal que anunciaba su intención de no presentarse a la reelección como presidente del Gobierno en 2012.<br \/>\r\nLos militantes de la Agrupación escucharon atentamente el discurso del secretario general del PSOE. Reconocieron “su valor y su inmenso trabajo a favor no sólo del PSOE sino de España desde que asumió la dirección del partido en 2000 y la Presidencia del Gobierno en 2004”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“Valores democráticos”<\/strong><br \/>\r\nEl vicesecretario general del PSOE París, Alfonso de Paz, destacó “el comportamiento de un dirigente político del partido como Zapatero que siempre ha insistido en los valores democráticos que se respetan y aplican en el PSOE, como ejemplo de organización política y ejemplo de comportamiento para el conjunto de la sociedad española”.<br \/>\r\nLa secretaria de Organización del PSOE París, Concepción Jaroslawski, explicó que el anuncio de elecciones primarias para elegir el próximo candidato socialista a la Presidencia del Gobierno es conforme a los Estatutos y a las reglas de democracia interna del PSOE.<br \/>\r\nAdemás, dijo, si Zapatero fue elegido secretario general del PSOE en 2000 también por un proceso de elecciones primarias, no se comprendería que el sucesor de Zapatero no fuera elegido por este proceso.<br \/>\r\nPor otra parte, la responsable de Organización de la agrupación recordó que el PSOE París participó activamente en el proceso de primarias desarrollado en 1999 entre Joaquín Almunia y Josep Borell.<br \/>\r\nPor su parte, el secretario de Comunicación del PSOE París, José Rojas, rechazó “la agresividad de los dirigentes del PP en cuanto se ha conocido el anuncio de José Luis Rodríguez Zapatero”. “La agresividad y el nerviosismo de los dirigentes del PP demuestran que tienen demasiada prisa en aprovechar las esperanzas electorales que le ofrecen los sondeos últimamente. Pero poco interés tienen en la situación económica de España para la que esconden sus intenciones reales”, declaró. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9164","img2_footer":" Concepci\u00f3n Jaroslawski.","category_name":"cronicas","description":"Apoyo a Rodr\u00edguez Zapatero y al proceso de primarias para su sucesi\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-11 12:30:24","changed":"2011-04-11 12:30:24","starttime":"2011-04-11 12:30:24","views":"229","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"apoyo-rodriguez-zapatero-proceso-primarias-sucesion","originalId":"12064"} 
{"title":"El Instituto Cervantes present\u00f3 el Archivo Gramatical de la Lengua Espa\u00f1ola ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":" El Instituto Cervantes presentó el pasado viernes en su sede de Alcalá de Henares (Madrid) el Archivo Gramatical de la Lengua Española (AGLE), en un acto a cargo de los catedráticos Ignacio Bosque y Manuel Leonetti. Además celebró durante toda la jornada el encuentro académico ‘Yo, gramático\/a’, que reunió a prestigiosos estudiosos de la gramática española como Guillermo Rojo, María Luz Gutiérrez y Leonardo Gómez Torrego. Ambas actividades se enmarcan en la celebración del 20º aniversario de la creación del Instituto.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Legado de Salvador Fernández Ramírez<\/strong><br \/>\r\nEl AGLE es un proyecto en el que ha trabajado el Instituto Cervantes durante varios años y supone una aportación de extraordinario interés no sólo para los especialistas en gramática del español, sino para todos los que necesiten una herramienta de consulta ampliamente documentada sobre esta materia.<br \/>\r\nEl Archivo Gramatical de la Lengua Española recoge, en edición digital, el inmenso legado del gramático Salvador Fernández Ramírez (1896-1983), quien llevó a cabo una ingente labor de análisis y catalogación de los rasgos característicos de la gramática española. Fernández Ramírez está considerado el mejor gramático de la lengua española que ha dado España desde Antonio de Nebrija.<br \/>\r\nEl Instituto Cervantes ha culminado un largo proceso de documentación, digitalización y revisión científica de las miles de fichas manuscritas, comentadas y almacenadas que dejó Fernández Ramírez a lo largo de medio siglo. <br \/>\r\nCon este trabajo, el Cervantes ha transformado dicho archivo de fichas en una aplicación informática de la más avanzada tecnología, que da acceso a más de cien mil ejemplos organizados con criterios gramaticales, no lexicográficos.<br \/>\r\nLos catedráticos de Lengua Española Ignacio Bosque (de la Universidad Complutense, Madrid) y Manuel Leonetti (Universidad de Alcalá) presentaron  este nuevo recurso, que puede consultarse de forma gratuita en el Centro Virtual Cervantes (http:\/\/ cvc.cervantes.es\/lengua\/agle\/default.htm). <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Encuentro académico ‘Yo, gramático\/a’<\/strong><br \/>\r\nEse fue el acto central de una jornada de trabajo que, bajo el título ‘Yo, gramático\/a’, congregó a estudiosos de la gramática española. Intervinieron en el encuentro académico Guillermo Rojo, catedrático de Lengua Española de la Universidad de Santiago de Compostela; María Luz Gutiérrez, catedrática de Lengua Española de la UNED; y Leonardo Gómez Torrego, investigador del CSIC. Cada uno de ellos explicó cómo afronta y entiende el análisis gramatical y lo hicieron en una charla, a modo de entrevista, con la profesora Inmaculada Penadés, catedrática de Lingüística General de la Universidad de Alcalá. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El Instituto Cervantes present\u00f3 el Archivo Gramatical de la Lengua Espa\u00f1ola ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-11 12:38:38","changed":"2011-04-11 12:38:38","starttime":"2011-04-11 12:38:38","views":"428","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"instituto-cervantes-presento-archivo-gramatical-lengua-espanola","originalId":"12067"} 
{"title":"Denuncian los obst\u00e1culos del gobierno de Zapatero para votar","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"
\r\nAnte la decisión tomada por el Gobierno de España de no habilitar distintos lugares a los consulados para poder ejercer su derecho al voto los españoles residentes en el exterior, la secretaria de Emigración del PP de Madrid, Victoria Cristóbal, ha expresado su malestar por la actitud que está teniendo el presidente Zapatero con los españoles residentes en el exterior. La secretaria de Emigración explicó que muchos españoles residen a cientos de kilómetros de su oficina consular, principalmente en Latinoamérica, y el poder ejercer su derecho a voto en urna se complica aún mas teniendo en cuenta que los días para poder ejercer este derecho (18, 19 y 20 de mayo) son días laborables.<br \/>\r\nVictoria Cristóbal recuerda que el derecho al voto en urna es un derecho que se reconoció tras la última reforma aprobada de la LOREG (Ley Orgánica de Régimen Electoral General) a propuesta del PP, y este ejercicio se garantiza cuando el Estado, que es quien tiene la competencia en esta materia, pone los medios necesarios para que los españoles que residen en el extranjero puedan ejercer su derecho al voto en urna fácilmente.<br \/>\r\n“Al PSOE no le interesa que los españoles en el exterior voten porque saben que la emigración española se ha dado cuenta del fracaso de las políticas socialistas y de las mentiras que Zapatero ha tenido con los españoles en el extranjero”, ha declarado Victoria Cristóbal, que destacó la diferencia entre los gobiernos del PSOE y del PP, donde mientras el PSOE no cumple con sus promesas electorales, el PP siempre ha sido coherente con sus propuestas y ha cumplido cada medida de su programa electoral.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<strong>Esperanza Aguirre con la Emigración<\/strong><br \/>\r\nA su vez, Cristóbal destacó la diferencia entre los Gobiernos del PSOE y del PP, donde mientras el PSOE no cumple con sus promesas electorales, el Partido Popular siempre ha sido coherente con sus propuestas y ha cumplido cada una de las medidas que llevaba en su programa electoral. <br \/>\r\nHace cuatro años la Comunidad de Madrid no contaba con ningún órgano destinado a la emigración madrileña y gracias a la apuesta de la presidenta, Esperanza Aguirre, hoy los madrileños residentes en el extranjero cuentan con la Agencia Madrileña para la Emigración a través de la cual, se han destinado ya mas de cinco millones de euros a políticas en defensa de la población emigrante.<br \/>\r\nPor último, Cristóbal recordó que la presidenta Aguirre fue la que creó y desarrolló hace ya cuatro años el Documento Salud Madrid Exterior, mediante el cual, se da asistencia sanitaria gratuita a todos aquellos madrileños emigrantes que visitan la Región. Gracias a esta medida, que ya ha sido imitada por otras Regiones españolas, más de 2.000 madrileños emigrados han tenido acceso a uno de los mejores sistemas sanitarios del mundo, el de la Comunidad de Madrid. \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Denuncian los obst\u00e1culos del gobierno de Zapatero para votar","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-18 11:13:13","changed":"2011-04-18 11:13:13","starttime":"2011-04-18 11:13:13","views":"286","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"denuncian-obstaculos-gobierno-zapatero-votar","originalId":"12124"} 
{"title":"Demetrio Moreira Garc\u00eda, pr\u00f3ximo presidente del Hospital Espa\u00f1ol","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"Demetrio Moreira Garc\u00eda, pr\u00f3ximo presidente del Hospital Espa\u00f1ol, es una de las m\u00e1s destacadas figuras de la colectividad espa\u00f1ola en Salvador de Bah\u00eda. Naci\u00f3 en Brasil el 13 de mayo de 1949. ","body":"Demetrio Moreira García, próximo presidente del Hospital Español, es una de las más destacadas figuras de la colectividad española en Salvador de Bahía. Nació en Brasil el 13 de mayo de 1949. Sus padres se llamaban Jesús Moreira Martínez, nacido en A Lama (Pontevedra), y su madre, Elizalde García Lorenzo, nacida en Caritel, Pontecaldelas (Pontevedra).<br \/>\r\nDesde muy joven quiso realizar una carrera universitaria, teniendo una atracción muy especial con el diseño urbanístico. Fue así como en 1972 se graduó de arquitecto en la Universidad Federal de Bahía.<br \/>\r\nEn su carrera profesional se destacó como una figura creativa, innovadora del mundo del diseño arquitectónico. Infinidad de edificios de esta ciudad llevan la firma y el estilo de Demetrio Moreira. La última gran obra ha sido la construcción y dirección del nuevo edificio del Hospital Español de Salvador.<br \/>\r\nAunque en su profesión fue donde tuvo los mayores reconocimientos profesionales es de destacar su activa participación en la colonia gallega, teniendo un amplio historial de participación. Fue miembro de casi todas la entidades españolas aunque centró su actividad desinteresada en el Hospital Español, donde ejerce el cargo de vicepresidente. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9225","img2_footer":" Demetrio Moreira.","category_name":"cronicas","description":"Demetrio Moreira Garc\u00eda, pr\u00f3ximo presidente del Hospital Espa\u00f1ol","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-18 12:54:41","changed":"2011-04-18 12:54:41","starttime":"2011-04-18 12:54:41","views":"648","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"demetrio-moreira-garcia-proximo-presidente-hospital-espanol","originalId":"12145"} 
{"title":"La entidad renov\u00f3 la mitad de su junta directiva","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El 90º Congreso de la Federación de Asociaciones Españolas de Bahía Blanca tenía como cometido renovar a la mitad de sus miembros. Durante la asamblea se mostró el respaldo a la única lista presentada, compuesta por Macario Lozano Prieto (presidente), Silvia Álvarez Campaña (secretaria), Bautista Alberto Pérez Alvado (tesorero); Diego López Soler, Ángel Cappa y Juan Suay Quevedo, como consejeros titulares; María Avelina Martínez Cortés, Marina Cabezas Marta y José Martínez Otero, como consejeros suplentes. Como revisores de cuenta titulares figuran Vicente Chinestra Tarrega, Néstor Antonio González Dicarlini, Carlos Cantisano y  Eduardo Ríos Villar.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Noche de gala<\/strong><br \/>\r\nEl sábado por la noche tuvo lugar, en el salón de fiestas ‘Armando Rubio’ de la Asociación Española de S.M. de Punta Alta, una noche de gala, que comenzó con las palabras del presidente de la entidad anfitriona, Juan Carlos Escalas, quien destacó la presencia del consejero de Trabajo e Inmigración, quien ya estuvo en la apertura del viernes, y agradeció “el trabajo incansable de la subcomisión de damas, de la secretaria rentada, Carina Rodríguez, del coro ‘Manuel de Falla’, así como de las profesoras de danzas, y recordó a los fundadores, a los aventureros que además de los temas de salud quisieron juntarse a recordar su tierra y a divertirse, lo que haremos ahora”.<br \/>\r\nLuego, se dirigió a los presentes en un emotivo mensaje el intendente municipal, Néstor Hugo Stark, quien comparó líneas del Quijote con las primeras actas de la institución española puntaltense. Stark resaltó el orgullo de ser anfitrión del Congreso, no solo la Asociación Española, también toda la población rosaleña.<br \/>\r\nEl último en dirigirse a los presentes fue Macario Lozano Prieto, el presidente de la Federación, quien destacó el ambiente de calidez, las atenciones recibidas de los organizadores y procedió a entregarle una placa a Juan Carlos Escalas, en representación de la entidad que preside, por la organización del Congreso.<br \/>\r\nLuego, distintos representantes de la Asociación Española de Punta Alta fueron entregando un plato del centenario y un libro con la historia de la asociación a las instituciones españolas presentes, y también uno al ex canciller Ángel Cappa.<br \/>\r\nEl Congreso finalizó el domingo con una celebración eucarística y un ‘lunch’ de despedida. Con la promesa de verse algunos en Luis Beltrán este año y otros en Tres Arroyos en 2012, concluyó este evento de la Federación y de sus 62 entidades. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La entidad renov\u00f3 la mitad de su junta directiva","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-18 14:05:28","changed":"2011-04-18 14:05:28","starttime":"2011-04-18 14:05:28","views":"204","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"entidad-renovo-mitad-junta-directiva","originalId":"12151"} 
{"title":"Contenido de la carta","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Reproducimos a continuación el contenido de la carta remitida por el secretario xeral de Emigración de la Xunta, Santiago Camba, al subsecretario de Asuntos Exteriores y Cooperación, Antonio López Martínez, el pasado 12 de abril:<br \/>\r\n<br \/>\r\n“Estimado subsecretario:<br \/>\r\nEn los próximos días, se cumplirá un año desde que el pasado mes de abril de 2010, la Xunta de Galicia firmara un convenio de colaboración con el Centro Gallego de México, en virtud del cual se designaba a esta entidad gallega del Distrito Federal, como tramitadora de la tarjeta sanitaria Galicia Salud Exterior (dependiente del SERGAS Servicio Gallego de Salud) gracias a la cual, cualquier gallego residente en los Estados Unidos Mexicanos puede disfrutar durante sus periodos de estancia en Galicia, de los mismos derechos sanitarios que los residentes en territorio gallego. El cumplimiento de este convenio, exige a sus posibles beneficiarios la presentación de una serie de documentación, entre la que se encuentran: el certificado de inscripción en el PERE y el certificado actualizado de inscripción en el CERA.<br \/>\r\nHasta el momento han sido numerosos los beneficiarios de esta prestación que, residiendo en los Estados Unidos Mexicanos, han podido tramitarla con éxito previamente a su traslado ocasional a Galicia. En las fechas en que nos encontramos, los meses previos a las vacaciones estivales, su demanda aumenta significativamente.<br \/>\r\nEn relación a este tema, acabamos de recibir, desde el Centro Gallego de México, la preocupante información referente a la imposibilidad que desde hace unos días tienen los ciudadanos españoles para conseguir los citados certificados a través del correspondiente Consulado General. Es por ello que solicito la intervención de esa Subsecretaría, a fin de conseguir reactivar una dinámica administrativa que venía favoreciendo el derecho de cualquier ciudadano español residente en el extranjero, a acreditarse como tal ante cualquier administración pública española, a través de los mencionados certificados.<br \/>\r\nAgradeciendo su interés en este asunto, reciba un atento saludo.<br \/>\r\nSantiago Camba Bouzas”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Contenido de la carta","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 08:40:02","changed":"2011-04-25 08:40:02","starttime":"2011-04-25 08:40:02","views":"272","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"contenido-carta","originalId":"12183"} 
{"title":"La Xunta encarga un informe mensual sobre las repercusiones del rescate a Portugal","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, anunció el pasado miércoles que la Xunta ha encargado a la Agrupación Europea de Cooperación Territorial (AECT) Galicia-Norte de Portugal un informe “mensual” sobre el impacto económico que tendrá el rescate al país luso en la Eurorregión y, en especial, en la Comunidad gallega. En este sentido, no descartó que haya que revisar las previsiones de crecimiento.<br \/>\r\nFeijóo señaló, tras evaluar un informe previo, que en el ámbito del comercio, la capacidad de compra de los portugueses se verá “resentida” con la bajada de los salarios públicos y de las pensiones, lo cual acarreará un “efecto negativo” para el comercio gallego. Sin embargo, indicó que la subida del IVA, puede producir “un desplazamiento” de compra a favor de las ciudades gallegas fronterizas, lo cual “será un efecto previsiblemente positivo” para el pequeño comercio.<br \/>\r\nEn cuanto a las importaciones y exportaciones, Feijóo recordó que Galicia importa mercancías por valor de 1.700 millones y vende por valor de 2.500 millones, con lo hay un saldo positivo para Galicia de 800.000 euros. A este respecto, Galicia “tutelará” las ventas al exterior a una “economía resentida” y con baja capacidad de compra.<br \/>\r\nOtro de los aspectos que la Xunta pide que se analicen en los informes mensuales es la inversión a ambos lados de la frontera. También está previsto que en el lado luso del Miño aumente el paro, por lo que se “intensificará” la oferta de trabajadores por cuenta ajena de Portugal hacia Galicia.<br \/>\r\nPor otra parte, Feijóo explicó que la previsible inyección de 80.000 euros en Portugal “puede resultar beneficioso” para que las entidades financieras portuguesas recuperen su capacidad de prestar dinero, y eso –añadió– puede ser “positivo” en la recuperación de la economía vecina. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La Xunta encarga un informe mensual sobre las repercusiones del rescate a Portugal","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 08:50:47","changed":"2011-04-25 08:50:47","starttime":"2011-04-25 08:50:47","views":"184","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"xunta-encarga-informe-mensual-repercusiones-rescate-portugal","originalId":"12186"} 
{"title":"La prensa mexicana destaca la huella de la II Rep\u00fablica en M\u00e9xico","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Varios periódicos de México han dedicado artículos y reportajes a la II República española y, en especial, a los exiliados españoles que vivieron este periodo histórico en territorio mexicano. Extraemos algunos párrafos representativos:<br \/>\r\nSueño libertario sigue vivo en México. ‘El Universal’. Alejandro Toledo.<br \/>\r\n<em>La memoria republicana, apagada en España por Francisco Franco, se mantuvo en México a través del exilio, y es esa memoria la que viaja, ahora, en busca de un tiempo en apariencia perdido.<\/em><br \/>\r\n<a href=\"http:\/\/www.eluniversal.com.mx\/nacion\/184657.html\" target=\"_blank\">www.eluniversal.com.mx\/nacion\/184657.html<\/a><br \/>\r\n<br \/>\r\nSufrimiento y dolor se curó al llegar al país. ‘El Universal’. Alejandro Toledo.<br \/>\r\n<em>Carmen Romero de Rayo vive de recuerdos. Esta mujer que nació en septiembre de 1920 era una niña cuando se instauró la República Española. (…) Huyó de España junto con sus padres vía París para concluir en México. Recuerda que nada de esta travesía y salvación hubiera sido posible sin la ayuda de Gilberto Bosques, cónsul general de México en Francia entre 1939 y 1944, quien facilitó la entrada al país de decenas de españoles, judíos y otros perseguidos del franquismo. “A México, a la tierra prometida, llegamos el 22 mayo de 1942”, cuenta la mujer, quien acepta que nada complicado le resultó adaptarse a México.<\/em><br \/>\r\n<a href=\"http:\/\/www.eluniversal.com.mx\/nacion\/184661.html\" target=\"_blank\">http:\/\/www.eluniversal.com.mx\/nacion\/184661.html<\/a><br \/>\r\n<br \/>\r\nEl Ateneo Español, ¿cuna de los transterrados en México? ‘Milenio’. Víctor Bacre Parra.<br \/>\r\n<em>Desde 1936 a 1939, que duró la guerra, migrantes y exiliados llegaron a México y a algunos países latinoamericanos y a los Estados Unidos. Pero la gran diáspora se enclavó en la primavera del 39. Y el “Sinaia” fue barco de vapor que transportó a los primeros “transterrados” (término que prefirieron mucho los intelectuales y científicos al decir que cambiaban de una tierra-patria a otra). Llegó al puerto de Veracruz el 13 de junio de ese mismo año. Daniel Cosío Villegas fue el intelectual mexicano que, junto con el teziuteco-poblano Vicente Lombardo Toledano y el regio Alfonso Reyes, convencieran al presidente Lázaro Cárdenas, para que acogiera a los migrantes españoles. (…).<\/em><br \/>\r\n<a href=\"http:\/\/impreso.milenio.com\/node\/8942085\" target=\"_blank\">http:\/\/impreso.milenio.com\/node\/8942085<\/a><br \/>\r\nLa República. ‘Reforma’. Sergio Sarmiento.<br \/>\r\n<em>A la distancia, el recuerdo de los sueños de libertad surgidos con el advenimiento de la república deben contrastarse con los daños generados por la intolerancia. Es común que le adjudiquemos todas las faltas a la sublevación fascista. Pero si los gobiernos republicanos del ‘31 al ‘36 hubieran sido más tolerantes ante quienes pensaban diferente, como los católicos, y más respetuosos de los derechos de los demás, habría sido más difícil una revuelta o ésta no habría generado ningún apoyo popular. Décadas después, de hecho, el golpe de Antonio Tejero del 23 de febrero de 1981 estuvo condenado al fracaso por falta de respaldo popular en una democracia más abierta.<\/em><br \/>\r\n<a href=\"http:\/\/www.reforma.com\" target=\"_blank\">http:\/\/www.reforma.com<\/a> \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La prensa mexicana destaca la huella de la II Rep\u00fablica en M\u00e9xico","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 10:54:09","changed":"2011-04-25 10:54:09","starttime":"2011-04-25 10:54:09","views":"429","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prensa-mexicana-destaca-huella-ii-republica-mexico","originalId":"12204"} 
{"title":"Una respuesta social ante la crisis","category":23,"subtitle":"TEXTO \u00cdNTEGRO DEL MANIFIESTO DE VILLALAR","agency":"","summary":"","body":"Villalar es un símbolo histórico de la lucha por la libertad de esta tierra. Por eso, manifestamos nuestra solidaridad con todos los pueblos que luchan por la libertad y la democracia. Igualmente, mostramos nuestro apoyo al pueblo japonés ante la catástrofe humana y medioambiental causada por el terremoto.<br \/>\r\nLa crisis, el paro y la falta de crédito siguen siendo los problemas que más preocupan a nuestra sociedad. Los trabajadores, los autónomos, las pequeñas empresas, los agricultores y los ganaderos, y especialmente las personas más indefensas no deben seguir sufriendo las consecuencias más negativas de la crisis:<br \/>\r\n–Es necesaria más eficacia y más cooperación entre las administraciones y con las empresas para impulsar tanto la inversión pública como la inversión privada, para favorecer la recuperación económica y la creación de empleo.<br \/>\r\n–La reducción del déficit público debe ir acompañada de políticas fiscales justas.<br \/>\r\n–Nadie debe quedar desprotegido ante los cierres y las crisis de las empresas, el desempleo o la falta de ingresos en miles de hogares.<br \/>\r\n–Hay que agilizar la reestructuración de las entidades financieras regionales y potenciar sistemas de financiación pública para facilitar el acceso al crédito.<br \/>\r\nLas reformas puestas en marcha para avanzar hacia un nuevo modelo productivo no están dando suficientes resultados. El objetivo común es impulsar la competitividad de la economía y la creación de empleo estable y de calidad, para salir de la crisis en las mejores condiciones posibles:<br \/>\r\n–El mantenimiento y la recuperación del empleo deben ser compatibles con unas condiciones de trabajo dignas en seguridad y salud laboral, con salarios justos e igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres.<br \/>\r\n–Es preciso respaldar la supervivencia de las pequeñas y medianas empresas, apoyar a los emprendedores y los autónomos, y progresar hacia una economía más basada en la innovación.<br \/>\r\n–El diálogo social es una seña de identidad de Castilla y León y constituye un valor para ampliar el desarrollo y la cohesión social.<br \/>\r\n–La negociación colectiva de empresarios y sindicatos deben avanzar, a la vez, en el fortalecimiento de la actividad de las empresas y los derechos de todos los trabajadores.<br \/>\r\n–La lucha contra el paro juvenil, que supera el 40%, requiere medidas más eficaces de discriminación positiva para favorecer su acceso al empleo, su emancipación y su permanencia en nuestra Comunidad.<br \/>\r\n–Reivindicamos la participación efectiva y en igualdad de las mujeres en el desarrollo económico, político, social y cultural de Castilla y León.<br \/>\r\nFrente el agravamiento de la crisis agraria, que está arruinando a miles de explotaciones en Castilla y León, reclamamos precios justos para los productos agrarios, y en especial para los ganaderos, ante el aumento de los costes de producción y la reducción de los precios en origen de la leche y de la carne.<br \/>\r\n–La nueva Política Agraria Común debe primar un modelo social agrario competitivo y sostenible para mantener un nivel de rentas digno de los hombres y las mujeres que viven de su trabajo en las explotaciones, como profesionales activos agrarios.<br \/>\r\n–Las ayudas deben distribuirse con criterios justos y equitativos, estableciendo un tope máximo por explotación, y deben incentivar la actividad de los agricultores y los ganaderos para garantizar alimentos de calidad a precios asequibles.<br \/>\r\n–Defendemos el carácter estratégico de la actividad agraria y agroalimentaria para preservar el medio ambiente y la población, como base del desarrollo rural.<br \/>\r\nLas desigualdades económicas y sociales entre los municipios y las provincias de Castilla y León se reflejan en la emigración juvenil, el envejecimiento y la despoblación de nuestra Comunidad. Es fundamental dar un salto definitivo en la ordenación de nuestro territorio para afianzar un desarrollo sostenible con visión de futuro:<br \/>\r\n–Tenemos que establecer un sistema equilibrado de relaciones entre todas las administraciones para utilizar con más eficiencia los recursos públicos, corregir los desequilibrios territoriales y prestar servicios públicos de calidad, con carácter universal y gratuito, para garantizar el derecho a la salud, a la educación y a los servicios sociales en toda la Comunidad.<br \/>\r\n–Es imprescindible extender las redes de comunicación y telecomunicación a todos los municipios de Castilla y León, reforzar el transporte público de cercanías y de mercancías, y apoyar el desarrollo del coche eléctrico para asegurar la movilidad, mejorar el ahorro energético y reducir la contaminación.<br \/>\r\n–Apostamos por un mayor desarrollo de las energías limpias y renovables, por la explotación sostenible del carbón y por nuevas inversiones en los recursos naturales y culturales de las zonas de montaña para conseguir alternativas reales de desarrollo y empleo.<br \/>\r\nEl desarrollo de nuestro Estatuto de Autonomía se ha visto condicionado por la sentencia del Tribunal Constitucional en contra del traspaso de las competencias del Duero a Castilla y León:<br \/>\r\n–El río Duero es la columna vertebral de nuestro territorio. Por lo tanto, respetamos la sentencia, pero mantenemos el consenso sobre el protagonismo que debe tener nuestra Comunidad en la gestión de la cuenca del Duero, como cuestión de interés general para Castilla y León.<br \/>\r\n–Asimismo, reivindicamos el traspaso de las competencias de Justicia con una financiación adecuada, que permita mejorar la administración judicial en nuestra Comunidad.<br \/>\r\nLos graves problemas que sufren muchas personas, demandan la respuesta solidaria de las instituciones y de toda la sociedad:<br \/>\r\n–Los vecinos de nuestros municipios, sobre todo en los barrios más modestos, tienen serias dificultades para hacer frente al pago de sus hipotecas y a las subidas de precios de los servicios básicos domiciliarios. Y además, hay cerca de 70.000 familias de nuestra Comunidad con todos sus miembros en desempleo, que demandan respuestas urgentes.<br \/>\r\n–Manifestamos nuestra satisfacción por la puesta en marcha de la Renta Garantizada de Ciudadanía, que acordamos en el Estatuto de Autonomía como derecho de las personas en situación más vulnerable, e insistimos en la necesidad de seguir impulsando la carta de derechos sociales también recogidos en el Estatuto.<br \/>\r\n–Reclamamos la solidaridad de nuestras instituciones para recuperar cuanto antes el objetivo de dedicar el 0,7% del gasto público a la ayuda oficial para el desarrollo.<br \/>\r\nEl gran reto sigue siendo la lucha contra la crisis. A pesar de todos los problemas, mantenemos la voluntad firme de construir una Comunidad mejor entre todos. Falta menos de un mes para las elecciones autonómicas y municipales, y hace falta la participación de todos para decidir lo mejor para nuestros pueblos, para nuestras ciudades y para Castilla y León. Pero antes…<br \/>\r\n¡Nos vemos en Villalar!<br \/>\r\n<br \/>\r\nPP, PSOE, IU y PCAL; los sindicatos CCOO y UGT; la patronal Cecale; las opas Alianza por la Unidad del Campo (COAG y UPA) y UCCL; Cavecal y Consejo de la Juventud \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Una respuesta social ante la crisis","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 12:13:48","changed":"2011-04-25 12:13:48","starttime":"2011-04-25 12:13:48","views":"291","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"respuesta-social-crisis","originalId":"12217"} 
{"title":"L\u00f3pez cree que todav\u00eda quedan \u201cmuchos luchadores\u201d en Castilla y Le\u00f3n","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario autonómico del PSOE y candidato a la Junta, Óscar López, recordó que en Castilla y León “todavía quedan muchos luchadores” como los que afrontaron la batalla de Villalar de los Comuneros en 1521 y esos mismos luchadores, dijo, trabajarán por que en Castilla y León se produzca el cambio a partir del próximo 22 de mayo y se termine con el gobierno de la derecha, que comenzó hace 24 años.<br \/>\r\nLópez, que inició su discurso con un “¡Viva Villalar y viva Castilla y León!” tras realizar la ofrenda de flores ante el monolito de la localidad, que el pasado sábado acogió la festividad del Día de Castilla y León, remarcó que la Comunidad “no sólo es grande, sino que es una gran tierra”. Además, recordó que no sólo se celebra el pasado de una derrota, sino que se festeja “la lucha por los ideales, la libertad y la defensa de esta tierra”. “No sólo los ideales de los comuneros, sino también de una comunera María Pacheco”, a quien aprovechó para reivindicar el papel de la mujer. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"L\u00f3pez cree que todav\u00eda quedan \u201cmuchos luchadores\u201d en Castilla y Le\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 12:15:02","changed":"2011-04-25 12:15:02","starttime":"2011-04-25 12:15:02","views":"281","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lopez-cree-todavia-quedan-muchos-luchadores-castilla-leon","originalId":"12219"} 
{"title":"Otras actividades","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En su programación cultural la Feria ofrece conferencias, mesas redondas, presentaciones de libros, diálogos con escritores, invitación a autores y especialistas del exterior, el Encuentro Internacional, el Encuentro de Narradores, Maratón de Lectura, narraciones para adultos, actividades para chicos y jóvenes.<br \/>\r\nEntre las actividades educativas, habrá conferencias, paneles y talleres, en los que participan destacados especialistas, investigadores y profesores. Se desarrollan seis actividades orientadas a diferentes campos de la educación: Las 21 Jornadas Internacionales de Educación; el 12º Foro Internacional de Enseñanza de Ciencias y Tecnologías; el 7º Espacio para la Educación Inicial; el 10º Encuentro de Educación, Comunicación, Información y el Libro; la 1ª Jornada para la Enseñanza de las Ciencias Sociales y el 14º Congreso Internacional de Promoción de la Lectura y el Libro.<br \/>\r\nAdemás, se presentan variadas exposiciones plásticas y fotográficas en los diferentes espacios de la Feria. Participan de estas muestras reconocidos artistas argentinos e internacionales.<br \/>\r\nLos días 7 y 8 de mayo, representantes de bibliotecas populares de todo el país concurren a la Feria en un horario especial para comprar libros con descuento. Esta excelente oportunidad para que las bibliotecas enriquezcan su patrimonio bibliográfico se enmarca en el Programa ‘Libro %’ que, por sexto año consecutivo, lleva adelante la Comisión Nacional de Bibliotecas Populares. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Otras actividades","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 12:20:35","changed":"2011-04-25 12:20:35","starttime":"2011-04-25 12:20:35","views":"264","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"otras-actividades","originalId":"12220"} 
{"title":"La industria editorial gallega contar\u00e1 con un espacio propio","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"A través de la Consellería de Cultura e Turismo de la Xunta, la industria editorial gallega contará con un espacio propio en la Feria Internacional del Libro de Buenos Aires, en el que participan 15 editoriales gallegas. El director xeral del Libro, Bibliotecas y Archivos tiene previsto viajar esta semana a Buenos Aires para participar en diferentes actos de promoción del libro gallego en distintos centros relacionados con Galicia. Entre las actividades programadas, destacan la actuación de Cándido Pazó, una videoconferencia con el escritor Xosé Neira Vilas y las conferencias de Víctor Freixanes sobre Cunqueiro y sobre periodismo en Galicia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\nActividades programadas <br \/>\r\nEste lunes, día 25 de abril, a las 20,30 horas tendrá lugar la presentación de ‘O libro das Seniguais e o único Senigual’, de la escritora argentina de origen gallego María Rosa Lojo, publicado por la Editorial Galaxia. El acto tendrá lugar en la sala Alfonsina Storni de la Feria Internacional del Libro de Buenos Aires <br \/>\r\nEl martes 26, a las 11 horas, Francisco López compartirá el encuentro, vía videoconferencia, de los alumnos del Colegio Santiago Apóstol de Buenos Aires con el escritor Xosé Neira Vilas para hablar del 50º aniversario de la publicación de ‘Memorias dun neno labrego’. <br \/>\r\nPor la tarde, a las 19 horas, del martes 26, se presentará en el Auditorio Valle Inclán del Centro Galicia de Buenos Aires ‘Memorias dun neno labrego’, espectáculo de homenaje protagonizado por Cándido Pazó.<br \/>\r\nEn la Federación de Sociedades Gallegas de Buenos Aires, el miércoles 27, a las 19 horas, el escritor y periodista Víctor Freixanes pronunciará una ponencia sobre Álvaro Cunqueiro, acompañado por la lectura dramatizada de poemas del literato mindoniense por parte de la cantante Lorena Lores.<br \/>\r\nEl jueves 28, a las 20 horas, en la sala Javier Villafañe de la Feria del Libro, Francisco López presentará la actuación de Cándido Pazó, como parte de las actividades culturales gallegas en el encuentro.<br \/>\r\nEl viernes 29, a las 17 horas, tendrá lugar en la Biblioteca L. Marechal, en la ciudad de Mar del Plata, la presentación de la Sección Gallega ‘Castelao’ cuyos fondos bibliográficos, donados por la Xunta, estarán repartidos en los distintos centros de lectura municipales. En el acto participarán el secretario de Cultura del municipio de General Pueyrredón y miembros de la colectividad gallega.<br \/>\r\nLa conferencia de Víctor Freixanes sobre Periodismo en Galicia en el mítico Café Tortoni, el sábado 30, a las 15 horas, cierra la agenda de actos programados para fomentar la presencia de la cultura gallega en Buenos Aires en el marco de esta 37ª feria del libro. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La industria editorial gallega contar\u00e1 con un espacio propio","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 12:20:54","changed":"2011-04-25 12:20:54","starttime":"2011-04-25 12:20:54","views":"454","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"industria-editorial-gallega-contara-espacio-propio","originalId":"12221"} 
{"title":"Las encuestas dan a \u00c1lvarez-Cascos como ganador, aunque sin mayor\u00eda","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Si las estadísticas se cumplen, Francisco Álvarez Cascos será el nuevo presidente del Principado allá por el 23 de mayo. Un estudio del ‘Asturbarómetro’ le otorga entre 19 y 21 diputados, suficientes para ganar aunque no por mayoría absoluta. En cualquier caso, un pacto con el PP o algún otro partido minoritario le podría dar la presidencia y la mayoría necesaria para gobernar.<br \/>\r\nLa encuesta, publicada por el diario ‘El Comercio’, explica que Foro Asturias, la formación del exministro, conseguiría en los próximos comicios más del 43 por ciento de los votos. Su gran rival, el PSOE (y hasta ahora en el gobierno), lograría el 24,5 por ciento, casi la mitad de los obtenidos en las anteriores elecciones de 2007. Esto le dejaría como la principal fuerza política... de la oposición, ya que tendría que pactar con prácticamente todos los demás para dejar fuera de lugar al nuevo partido.<br \/>\r\nIU seguiría más o menos como está, con apenas el 9,7 por ciento de los votos, que apenas le serviría para lograr los cuatro diputados que actualmente tiene, mientras que los partidos minoritarios lograrían entre todos un 6 por ciento de los votos, insuficiente para entrar en la Junta.<br \/>\r\nEl gran perjudicado sería, obviamente, el PP, que bajaría hasta el 15,3 por ciento de los votos. Ese porcentaje le daría entre seis y siete diputados en la Cámara asturiana, frente a los 20 que tiene actualmente, lo que supone un descalabro monumental, ya que la mayoría de los votos de Foro Asturias procederían de ex votantes de los populares. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9284","img2_footer":" Francisco \u00c1lvarez-Cascos, candidato a la presidencia al frente de Foro Asturias y uno de los favoritos seg\u00fan las encuestas.","category_name":"asturias","description":"Las encuestas dan a \u00c1lvarez-Cascos como ganador, aunque sin mayor\u00eda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 13:44:27","changed":"2011-04-25 13:44:27","starttime":"2011-04-25 13:44:27","views":"967","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"encuestas-dan-alvarez-cascos-ganador-mayoria","originalId":"12232"} 
{"title":"IU pide a los emigrantes que acudan a votar en las pr\u00f3ximas elecciones","category":24,"subtitle":"POR \u201cUNA CUESTI\u00d3N \u00c9TICA\u201d","agency":"AM, Oviedo","summary":"La \u00fanica manera que tienen los emigrantes asturianos de defender sus intereses es ejerciendo su derecho al voto, cada vez m\u00e1s obstaculizado en estas pr\u00f3ximas elecciones. Al menos as\u00ed lo entiende el coordinador general de IU de Asturias, Jes\u00fas Iglesias, quien denunci\u00f3 que el PP y PSOE est\u00e1 recortando importantes derechos democr\u00e1ticos a los emigrantes.","body":"
\r\n<strong>La única manera que tienen los emigrantes asturianos de defender sus intereses es ejerciendo su derecho al voto, cada vez más obstaculizado en estas próximas elecciones. Al menos así lo entiende el coordinador general de IU de Asturias, Jesús Iglesias, quien denunció que el PP y PSOE está recortando importantes derechos democráticos a los emigrantes.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\nEl candidato a la Presidencia regional por IU, Jesús Iglesias, animó al voto de los asturianos residentes en el extranjero, en especial en esta convocatoria electoral, la primera desde que la reforma de la ley pusiera condiciones al sufragio exterior y, a su juicio, recortara derechos. “Una vez que los emigrantes no pesen nada electoralmente, tampoco lo harán en los presupuestos estatales y autonómicos”, señaló.<br \/>\r\nIglesias, en una rueda de prensa celebrada en Oviedo acompañado por el diputado de IU en el Congreso, Gaspar Llamazares, explicó que el voto emigrante tradicionalmente no beneficia a su formación política, pero que harán campaña para animar al voto por su “posición ética de defensa de los derechos democráticos”.<br \/>\r\nEn este sentido, Iglesias ha recordado que en los anteriores comicios a la Junta General del Principado, en 2007, IU obtuvo en el voto de residentes en Asturias en torno al 10% de los votos, mientras que en el voto de emigrantes se limitó al 5%. Esto prueba, a su juicio, que si piden a los residentes en el extranjero que voten no es por beneficio propio, sino por una cuestión ética.<br \/>\r\nLa posición de la formación de izquierdas parte de la oposición a la reforma electoral que fue aprobada esta legislatura a nivel estatal por el PSOE y el PP, con la que se vuelve necesaria la previa solicitud de inscripción para los electores en consulados, lo que califican como una restricción de derechos, “una involución, una marcha atrás”.<br \/>\r\nPara Jesús Iglesias, el Gobierno presidido por José Luis Rodríguez Zapatero ha dado la vuelta a sus compromisos, aquellos mostrados cuando con la Ley de Memoria Histórica se amplió el voto a los nietos de emigrantes.<br \/>\r\nPara el candidato de IU, aquel incremento de derechos ahora “desaparece de un plumazo”, y lo hace por culpa de los recortes presupuestarios la motivación de la última reforma electoral.<br \/>\r\nIglesias, asimismo, lamenta que en las cartas certificadas para el voto haya que pagar el coste, sin que lo más probable sea que  haya compensación alguna. Además, también critica que no pueda haber interventores o apoderados en las mesas electorales que se instalen en los consulados.  \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"IU pide a los emigrantes que acudan a votar en las pr\u00f3ximas elecciones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 13:45:15","changed":"2011-04-25 13:45:15","starttime":"2011-04-25 13:45:15","views":"323","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"iu-pide-emigrantes-acudan-votar-proximas-elecciones","originalId":"12233"} 
{"title":"El PP contesta y critica a los partidos minoritarios","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presunto hartazgo de los electores de los dos grandes partidos, premisa utilizada por las formaciones minoritarias para justificar su creación y su petición de voto, fue contestado por la candidata del PP, Isabel Pérez-Espinosa, quien lo calificó de “argumento pobre”.<br \/>\r\nPara la candidata de los populares, “cada uno, cuando tiene que vender sus productos, puede usar diferentes razonamientos”, y afirmó que “quienes no figuran en los sondeos, que no se preocupen, puesto que los ciudadanos les dirán dónde les colocan”.<br \/>\r\nRespecto a los sondeos que pronostican un descalabro para su partido, Pérez-Espinosa señaló que le gusta poco “la política ficción y la adivinación”, y que más allá de “estudios sociológicos”, la encuesta que le importa es la de los votos el día de las elecciones: “no es la encuesta verdadera, sino que es la única que vale” \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El PP contesta y critica a los partidos minoritarios","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 13:45:33","changed":"2011-04-25 13:45:33","starttime":"2011-04-25 13:45:33","views":"271","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-contesta-critica-partidos-minoritarios","originalId":"12234"} 
{"title":"El PSOE arremete contra Cascos y critica un posible pacto de la derecha                                                                                                                              ","category":24,"subtitle":"EL CANDIDATO REGIONAL CREE \u201cRAZONABLE\u201d PROLONGAR LAS AYUDAS AL CARB\u00d3N ","agency":"AM, Oviedo","summary":"","body":"“Francisco Álvarez-Cascos utiliza a Asturias en un ajuste de cuentas con el PP”. La frase corresponde al candidato del PSOE por la circunscripción occidental, Fernando Lastra, y muestra cómo el discurso de los socialistas se vuelve cada vez más duro con el exministro.<br \/>\r\nEn la presentación de la candidatura del partido socialista en Cudillero, Lastra aprovechó para criticar tanto a FAC como al PP, diciendo, sobre un posible pacto entre ambas formaciones que les lleve al gobierno, que “yo no tengo ninguna duda, seguramente lo hagan, se unirán. ¿Y saben los asturianos para que se unirán? Se unirán para volver a pelearse. La derecha lo hizo una vez, lo ha hecho otra vez más y no habrá dos sin tres”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ayudas al carbón<\/strong><br \/>\r\nPor otro lado, el candidato del PSOE a la presidencia, Javier Fernández, consideró “razonable” prolongar las ayudas de la Unión Europea al carbón más allá del año 2018, debido a la situación que atraviesa el parque energético mundial, complicado por  el alza de los precios del petróleo y por la inseguridad de las centrales nucleares, en el ojo del huracán tras el desastre sucedido en Japón el mes pasado.<br \/>\r\nEl dirigente socialista indicó que el “contexto energético atraviesa por un momento delicado”, con el crudo a 130 euros el barril y las necesidades de invertir en seguridad de las centrales nucleares después de “lo que ha pasado en Japón”. Por tanto, a su juicio, “es razonable llevar las ayudas al carbón más allá del 2018”.<br \/>\r\nEl candidato hizo estas declaraciones tras su visita a la planta de ArcelorMittal de Gijón, donde también tuvo tiempo para repasar la actualidad nacional, refiriéndose al ERE anunciado por Telefónica, la principal empresa del país. Para Fernández, el plan de Telefónica para reducir el 20 por ciento de la plantilla, que afectaría a unos 5.600 trabajadores de los servicios fijo e internet, y a la vez aumentar las remuneraciones que perciben los directivos, es “indecente que una compañía con grandes beneficios achique personal y si eso se hace para aumentar los salarios de los directos es más indecente todavía”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El PSOE arremete contra Cascos y critica un posible pacto de la derecha                                                                                                                              ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 13:46:07","changed":"2011-04-25 13:46:07","starttime":"2011-04-25 13:46:07","views":"316","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-arremete-cascos-critica-posible-pacto-derecha","originalId":"12235"} 
{"title":"El candidato de Ideas acusa a PP, PSOE y Cascos de retrasar las infraestructuras","category":24,"subtitle":"EN UNA RUEDA DE PRENSA","agency":"AM, Oviedo","summary":"El candidato de Independientes de Asturias (Ideas) a presidir el Gobierno del Principado, Juan Morales, culp\u00f3 a los sucesivos gobiernos estatales de PP y PSOE del retraso en la construcci\u00f3n de las grandes infraestructuras de la regi\u00f3n, as\u00ed como al l\u00edder del FAC, Francisco \u00c1lvarez-Cascos, quien estuvo ocho a\u00f1os al frente de Fomento.","body":"El candidato de Independientes de Asturias (Ideas) a presidir el Gobierno del Principado, Juan Morales, culpó a los sucesivos gobiernos estatales de PP y PSOE del retraso en la construcción de las grandes infraestructuras de la región, así como al líder del FAC, Francisco Álvarez-Cascos, quien estuvo ocho años al frente de Fomento.<br \/>\r\nEl pasado jueves, la formación política ofreció una rueda de prensa en su sede de Oviedo en la que el candidato explicó que tanto el PP como el PSOE cuando han gobernado en España han tenido un incumplimiento histórico con las infraestructuras asturianas, lo que genera un agravio comparativo con, por ejemplo, Galicia. Además, Juan Morales tuvo duras palabras contra el candidato de Foro Asturias, Francisco Álvarez Cascos, de quien dijo que tiene una “responsabilidad directísima, y ahora debería explicar por qué no hizo nada y ni tan siquiera dejó cerrado el tramo Unquera-Llanes de la A-8 ni la Ronda Norte de Oviedo que beneficiaría a todo el área central de la región”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Patadas a los asturianos<\/strong><br \/>\r\nPara Juan Morales, la actuación de los grandes partidos se resume en que, tanto PP y PSOE como el propio Cascos  “han jugado con nosotros por darse patadas unos a otros y nos las han dado en el trasero a los asturianos”.<br \/>\r\nIdeas confía en la construcción de infraestructuras de comunicación porque generan riqueza y empleo, y se comprometieron a promover la licitación de todas las obras públicas pendientes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El candidato de Ideas acusa a PP, PSOE y Cascos de retrasar las infraestructuras","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-04-25 13:46:42","changed":"2011-04-25 13:46:42","starttime":"2011-04-25 13:46:42","views":"248","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"candidato-ideas-acusa-pp-psoe-cascos-retrasar-infraestructuras","originalId":"12236"} 
{"title":"Reuni\u00f3n con la c\u00f3nsul adjunta por las trabas a los emigrantes para disfrutar de la tarjeta sanitaria","category":22,"subtitle":"EL SECRETARIO XERAL URGE A EXTERIORES A COLABORAR EN LA TRAMITACI\u00d3N \u00c1GIL DE LOS CERTIFICADOS","agency":"Redacci\u00f3n, M\u00e9xico","summary":"El secretario xeral da Emigraci\u00f3n, Santiago Camba, y el presidente del Centro Galego de M\u00e9xico, Lu\u00eds Pi\u00f1eiro, se reunieron el pasado d\u00eda 29 de abril en la capital azteca con la c\u00f3nsul espa\u00f1ola adjunta en los Estados Unidos de M\u00e9xico, Mar\u00eda Palacios, actual m\u00e1xima autoridad diplom\u00e1tica del Estado, en ausencia del c\u00f3nsul general.","body":"El secretario xeral da Emigración, Santiago Camba, y el presidente del Centro Galego de México, Luís Piñeiro, se reunieron el pasado día 29 de abril en la capital azteca con la cónsul española adjunta en los Estados Unidos de México, María Palacios, actual máxima autoridad diplomática del Estado, en ausencia del cónsul general.<br \/>\r\nLa finalidad de la reunión de la pasada semana consistió en estudiar la causa de las trabas que muchos gallegos residentes están sufriendo en ese país americano para poder completar el proceso administrativo que les permite solicitar la tarjeta sanitaria del Servicio de Saúde (Sergas).<br \/>\r\nEsta tarjeta permite a los emigrantes gallegos en México, durante sus estancias por vacaciones o por asuntos familiares, gozar de las mismas prestaciones sanitarias que los gallegos residentes en la Galicia territorial.<br \/>\r\nLa Secretaría Xeral de Emigración ya ha denunciado publicamente retrasos en la obtención de los documentos necesarios para que el emigrante obtenga esta tarjeta. Concretamente, es necesario que al beneficiario le expidan comprobaciones y certificaciones del PERE (Padrón de Españoles Residentes en el Extranjero) y del CERA (Censo Electoral de Residentes Ausentes), que últimamente se retrasan o resultan imposibles, sin que medie por parte del Consulado explicación ninguna.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\nProblemas en Uruguay<br \/>\r\nA este respecto, Camba ya se dirigió al subsecretario de Asuntos Exteriores e Cooperación, Antonio López, para hacerle partícipe de la preocupación creciente entre el colectivo de gallegos en México, sin que hasta el momento el mandatario gallego recibiese respuesta, por lo que la pasada semana quiso explicar este asunto en persona a la cónsul adjunta.<br \/>\r\nEn el caso de México, como anteriormente en el de Uruguay, fueron muchos más los emigrantes gallegos que solicitaron la tarjeta sanitaria gallega expedida por el Sergas con los que pidieron la homónima expedida por el Ministerio de Sanidad y Consumo.<br \/>\r\nLa emitida por la Comunidade Autónoma resulta más operativa, razón por la cual el secretario xeral de Emigración urge a Exteriores a colaborar en la tramitación ágil de los referidos certificados.<br \/>\r\nEn su primera visita oficial a México como presidente de la Xunta, en abril del año pasado, Alberto Núñez Feijóo presentó en el país azteca la tarjeta sanitaria ‘Galicia Saude Exterior’. Por parte de la Xunta de Galicia firmó el acuerdo para la utilización de esta tarjeta Santiago Camba, secretario xeral de Emigración, y por parte de los gallegos en México, Luis Piñeiro Gil, presidente del Centro Gallego. El acto, al que asistió Feijóo, contó con la presencia de Manuel Alabart, embajador de España en México y Antonio Cortés Ogando, presidente de la Unión Mexicana de Empresarios Gallegos (Umegal).<br \/>\r\nLa concesión de esta tarjeta sanitaria representa el cumplimiento de la promesa electoral del máximo representante del Ejecutivo gallego de “equiparar” a los gallegos de España y a los de fuera en materia de asistencia sanitaria.<br \/>\r\nEl presidente de la Xunta afirmó durante su viaje a México en 2010 que la sanidad civil en el territorio gallego es de las primeras en el mundo en cuestión de calidad y va a la cabeza en materia de trasplantes. “¿Qué mejor forma de empezar la igualdad entre gallegos que con un tema de salud?”, dijo entonces. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9331","img2_footer":" Luis Pi\u00f1eiro y Santiago Camba.","category_name":"galicia","description":"Reuni\u00f3n con la c\u00f3nsul adjunta por las trabas a los emigrantes para disfrutar de la tarjeta sanitaria","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-02 09:03:16","changed":"2011-05-02 09:03:16","starttime":"2011-05-02 09:03:16","views":"531","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reunion-consul-adjunta-trabas-emigrantes-disfrutar-tarjeta-sanitaria","originalId":"12292"} 
{"title":"Un documental con la  emigraci\u00f3n como tel\u00f3n de fondo","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El viernes 29 de abril, en la Feria Internacional del Libro de Buenos Aires, el ‘Grupo de Comunicación de Galicia en el Mundo’ presentó los libros ‘Los tercios de Gallegos en la defensa de Buenos Aires’, ‘Cerviño, hijo de Galicia, padre de Argentina’, ‘¡Santiago! Un grito de libertad’ e ‘Historia del Tercio de Gallegos’, de Horacio Vázquez; ‘Ramón Suárez Picallo. El primer diputado de la emigración’, ‘Protagonistas dunha epopea colectiva’ y ‘Desaparecidos españoles en la Argentina’, de Lois Pérez Leira; y ‘Falas gaias ao meu son’, de Odón Fernández Rego.<br \/>\r\nTambién se presentó el documental ‘Herederos del Pasado. Raíces españolas en Argentina’, que está dividido en 7 capítulos de 55 minutos cada uno y será emitido por los canales argentinos. Relata la vida de un total de 45 descendientes de gallegos en Argentina: personas relevantes, como la actual presidenta de la nación, Cristina Fernández de Kirchner, nieta de gallegos de A Fonsagrada, o del diputado nacional Jorge Rivas. Entre los homenajeados también se encuentra la diputada nacional Liliana Parada, el actor Aníbal Pachano o la actriz Dora Baret. El público asistente al acto del viernes en Buenos Aires tendrá la oportunidad de visualizar el documental resumido en 40 minutos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9338","img2_footer":" Las autoridades presentes en el acto, durante el visionado del documental.","category_name":"cronicas","description":"Un documental con la  emigraci\u00f3n como tel\u00f3n de fondo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-02 10:32:23","changed":"2011-05-02 10:32:23","starttime":"2011-05-02 10:32:23","views":"306","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"documental-emigracion-telon-fondo","originalId":"12301"} 
{"title":"Crist\u00f3bal acusa a G\u00f3mez de no llevar propuestas para emigrantes en su programa","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"La secretaria de Emigración del Partido Popular de Madrid, Victoria Cristóbal, ha criticado el viaje que el candidato socialista a la Presidencia de la Comunidad de Madrid realizó el pasado fin de semana a París con el propósito de mantener actos de partido en la capital francesa.<br \/>\r\nA este respecto, Cristóbal ha manifestado que “Tomás Gómez no lleva una sola propuesta para los madrileños residentes en el exterior en su programa electoral y, sin embargo, primero en Buenos Aires y ahora en París, está vendiendo humo bajo la excusa de ir a informar”.<br \/>\r\n“Lo que no sabemos es de qué va a informar en este caso a París, ya que el plazo para solicitar el voto ya se ha cumplido, era hasta el pasado 23 de abril, y la campaña electoral no empieza hasta el próximo 6 de mayo, así que nos esperamos cualquier ocurrencia hecha sobre la marcha, algo a lo que ya nos tiene habituados en materia de emigración el señor Gómez”, aseguró la representante del PP madrileño.<br \/>\r\nVictoria Cristóbal recordó que, “hace sólo unos días, el candidato socialista presentaba en Buenos Aires su gran propuesta electoral en esta área: la tarjeta sanitaria para la colonia madrileña residente en el exterior, medida que lleva puesta en marcha más de cuatro años por parte del Gobierno de Esperanza Aguirre, y que ha sido pionera en nuestro país, y copiada por muchas comunidades autónomas, de distinto signo político”.<br \/>\r\nPor último, Victoria Cristóbal ha afirmado que, “una vez comience la campaña electoral, el PP de Madrid presentará su programa electoral dedicado a nuestros madrileños residentes en el exterior, con medidas nuevas y concretas”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Crist\u00f3bal acusa a G\u00f3mez de no llevar propuestas para emigrantes en su programa","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-02 11:58:51","changed":"2011-05-02 11:58:51","starttime":"2011-05-02 11:58:51","views":"232","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cristobal-acusa-gomez-no-llevar-propuestas-emigrantes-programa","originalId":"12310"} 
{"title":"Cecale y Cepyme firmaron un convenio con la Uni\u00f3n Industrial de la Provincia de Buenos Aires","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el marco de su visita al país, el presidente de Cecale y de Cepyme, Jesús Terciado Valls, firmó el miércoles pasado, un acuerdo marco de colaboración –similar al que rubricó con Acyle Argentina el jueves– con la Unión Industrial de la Provincia de Buenos Aires con el objetivo de consolidar relaciones de cooperación entre ambas entidades.<br \/>\r\nValls, que viajó junto al vicepresidente de la cámara empresaria castellana y leonesa, Santiago Aparicio, aseguró tras la firma que “España tiene que abrir su campo de oportunidades, y que en particular sus pymes necesitan abrirse al exterior”. <br \/>\r\n“Creemos que América Latina es un buen sitio para invertir y que además Argentina puede ser el trampolín de entrada para que podamos fabricar aquí nuestra producciones y venderlas al resto de América”, precisó Valls, quien por otra parte indicó que “no se trata de deslocalizar la producción sino de abrir más mercados”. “Las empresas tiene ahora mismo un mercado local que están cubriendo con más o menos consumo, pero hay muchas carencias para cubrir demanda y se trata entonces de poner empresas aquí para crear empleo nuevo”. “De lo que se trata –sintetizó el máximo referente de Cecale y Cepyme– es de que crezcamos en conjunto”.<br \/>\r\nDurante un almuerzo que organizó Acyle Argentina, el jueves pasado, con motivo de la firma del acuerdo, el jefe de gabinete del Ministerio de Industria de la Nación, Horacio Cepeda, destacó que más allá de la crisis, hay una cuestión que uno no puede perder de vista, que es la oportunidad, y en ese sentido, dijo, “estamos en un momento particularmente interesante”.<br \/>\r\nArgentina insertada en el Mercosur y América Latina, avanzó, es un buen lugar para que las empresas aprovechen las oportunidades de negocio que el país está ofreciendo para poder sostener su crecimiento. Cepeda anunció, asimismo, que en el mes de junio una misión empresarial tiene previsto visitar Castilla y León, Galicia y Cataluña, en la búsqueda de asociaciones estratégicas entre empresas españolas y argentinas. “No nos interesa particularmente el comercio –sostuvo el jefe de Gabinete–, nos interesan las asociaciones intermedias y poder sostener acuerdos que signifiquen inversiones, creación de valor y transferencia de tecnología, en beneficio mutuo”.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Cecale y Cepyme firmaron un convenio con la Uni\u00f3n Industrial de la Provincia de Buenos Aires","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-02 13:22:27","changed":"2011-05-02 13:22:27","starttime":"2011-05-02 13:22:27","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cecale-cepyme-firmaron-convenio-union-industrial-provincia-buenos-aires","originalId":"12324"} 
{"title":"El PSOE cree que si hubiera crecido como Espa\u00f1a tendr\u00eda 275.944 habitantes m\u00e1s","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario de Política Económica del PSOE de Castilla y León, Julio López, presentó el “coste” del “desgobierno” del presidente de la Junta, Juan Vicente Herrera, en la última década. Indicó que si Castilla y León hubiera evolucionado como España tendría 275.944 habitantes más y 34.139 nuevos empleos. Además, señaló que la Comunidad tendría 14.954 empresas y 8.834 autónomos más y contaría entre su población con 70.384 jóvenes menores de 25 años. <br \/>\r\nLópez explicó que su formación ha elegido los diez años de gobierno de Herrera y algunos indicadores de actividad económica. De esta forma, contestó a las declaraciones del jefe del Ejecutivo autonómico en las que aseguraba que si España hubiera secundado el modelo económico de Castilla y León habría creado empleo. Para argumentar sus afirmaciones el dirigente socialista echó mano del número de empresas, autónomos y puestos de trabajo generados, así como de la evolución de la población y de los jóvenes. <br \/>\r\nEn ese sentido, López explicó que por cada 100 nuevas empresas creadas en España, solo 2,9 están radicadas en Castilla y León, ya que experimentaron un crecimiento del 13,9%. Por tanto, indicó que si el crecimiento de firmas en la Comunidad hubiera sido el mismo que en el Estado, la autonomía contaría con 14.954 empresas nuevas. También, precisó que de cada centenar de autónomos nuevos de España, sólo tres son castellanos y leoneses, por lo que estimó que de haberse mantenido el patrón de comportamiento nacional la autonomía tendría 8.834 emprendedores más.<br \/>\r\nRespecto al empleo, el PSOE recordó que desde el año 2000 el ritmo de creación de puestos de trabajo ha sido inferior en Castilla y León (16%) a la media nacional (25,6%), siendo la tercera comunidad autónoma donde menos ha aumentado el número de puestos de trabajo, sólo por encima del País Vasco y de Galicia. Así, en los mandatos de Herrera sólo 3,8 de cada 100 puestos de trabajos generados en el Estado correspondía a Castilla y León. En consecuencia, el dirigente socialista precisó que la autonomía podría haber creado 34.139 empleos nuevos. <br \/>\r\nEn cuanto a la población, López sostuvo que de cada 100 habitantes nuevos en España, sólo uno vive en Castilla y León. El PSOE denunció que a lo largo del mandato de Herrera la población del país aumentó un 17%, mientras que en la Comunidad Autónoma lo hizo en un 2,9%. anotando el tercer crecimiento más bajo, sólo por encima de Galicia y Asturias. Por ello, los socialistas calculan que de haberse mantenido el mismo patrón de crecimiento de la población, habría ganado 275.944 habitantes. El PSOE recordó que la Comunidad podría tener también 70.384 jóvenes más de menos de 25 años. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"El PSOE cree que si hubiera crecido como Espa\u00f1a tendr\u00eda 275.944 habitantes m\u00e1s","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-02 13:26:02","changed":"2011-05-02 13:26:02","starttime":"2011-05-02 13:26:02","views":"216","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-cree-hubiera-crecido-espana-tendria-944-habitantes-mas","originalId":"12329"} 
{"title":"Castilla y Le\u00f3n perdi\u00f3 7.760 habitantes en el \u00faltimo a\u00f1o","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Castilla y León contaba a 1 de abril de 2011 con 2.498.610 habitantes, lo que supone 7.760 menos que en la misma fecha de 2010, con una bajada del 0,3%, frente a un crecimiento en España del 0,2%, hasta los 46,14 millones de personas. Así aparece recogido en el informe del INE, sobre Estimaciones de la Población Actual de España, en el que se precisa que la Comunidad contaba con 1.228.477 hombres y 1261133 mujeres.<br \/>\r\nPor provincias, el número de habitantes únicamente se elevó un 0,1% en Valladolid (525.818), y mermó un 0,7% en Zamora (190.571), un 0,6% en Burgos (361.286), un 0,5% en Palencia (168.101), un 0,4% en Salamanca (344.061) y Soria (92.542), un 0,3% en Ávila (167.635), un 0,2% en León (479.915), y un 0,03% en Segovia (159.681), siempre según el INE. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Castilla y Le\u00f3n perdi\u00f3 7.760 habitantes en el \u00faltimo a\u00f1o","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-02 13:26:15","changed":"2011-05-02 13:26:15","starttime":"2011-05-02 13:26:15","views":"210","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"castilla-leon-perdio-760-habitantes-ultimo-ano","originalId":"12330"} 
{"title":"Hijo de un emigrante de Viveiro que ya le antecedi\u00f3 como presidente","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"Antonio Pi\u00f1\u00f3n Mart\u00edn naci\u00f3 hace 51 a\u00f1os en la capital de Venezuela: Caracas. Hijo de un emigrante gallego nacido en Viveiro, Provincia de Lugo, Antonio Pi\u00f1\u00f3n Ferreiro (quien adem\u00e1s ocup\u00f3 varios cargos en la HGV, siendo presidente en el per\u00edodo 1974-1975), y de una madrile\u00f1a de Carabanchel, Francisca Mart\u00edn Rius.\r\n","body":"Antonio Piñón Martín nació hace 51 años en la capital de Venezuela: Caracas. Hijo de un emigrante gallego nacido en Viveiro, Provincia de Lugo, Antonio Piñón Ferreiro (quien además ocupó varios cargos en la HGV, siendo presidente en el período 1974-1975), y de una madrileña de Carabanchel, Francisca Martín Rius.<br \/>\r\n‘Toñín’, como es llamado cariñosamente por sus más allegados, es licenciado en Administración, mención Recursos Materiales y Financieros, por la Universidad Antonio José de Sucre. Fue secretario de Cultura y Arte en los períodos 2001-2003 y 2003-2005, bajo las presidencias de Manuel Diéguez Otero ‘Menoti’ (†), y de Felisindo López Lorenzo, respectivamente. Piñón Martín ocupó la Secretaría General de la Hermandad Gallega de Venezuela, en el período 2005-2007, bajo el primer mandato de Luis Couto Nogueira, repitiendo en la fórmula electoral, pero ejerciendo en el segundo período como vicepresidente de la entidad (2007-2009). <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Varios récords<\/strong><br \/>\r\nAntonio Piñón Martín entra en el libro con varios récords en la HGV: Ser el directivo con más años en ejercicio, y el primero en llevar doce años consecutivos en cargos directivos. Asimismo, se convirtió el 22 de mayo de 2009 en el primer presidente de la Institución tras haber ejercido ese mismo puesto su padre.<br \/>\r\nEntre las actividades que ‘Toñín’ Piñón ha desarrollado dentro de la Hermandad Gallega, están su participación en el equipo de natación, escuela de kárate y en la rondalla juvenil. Integró diversos comités juveniles. Luego se incorporó al Grupo de Teatro ‘Rosalía de Castro’ y fue fundador del Grupo de Teatro Infantil ‘Pelegrín’. Desde 1991 y hasta 2001 fue coordinador de la secretaría de Cultura y Arte, mientras estuvo dirigida por Manuel Espiño Liste, Manuel Villamayor Fernández y Juan Suárez Lemos, respectivamente.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Juramento el 26 de mayo<\/strong><br \/>\r\nLa juramentación del Consejo Directivo 2011-2013 se producirá probablemente el jueves 26 de mayo, en un acto que se desarrollará en el Teatro ‘Rosalía de Castro’ de la HGV. Los Órganos Electivos podrían tomar posesión de sus cargos el 19 de mayo. <br \/>\r\nLa Hermandad Gallega cumplió el pasado año el quincuagésimo aniversario de fundación, entidad que congrega el mayor número de socios en Venezuela. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9367","img2_footer":" Antonio Pi\u00f1\u00f3n Mart\u00edn, presidente de la HGV 2011-2013.","category_name":"galicia","description":"Hijo de un emigrante de Viveiro que ya le antecedi\u00f3 como presidente","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-05 12:57:29","changed":"2011-05-05 12:57:29","starttime":"2011-05-05 12:57:29","views":"591","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"hijo-emigrante-viveiro-antecedio-presidente","originalId":"12344"} 
{"title":"El BNG alude a las pol\u00edticas \u201cfracasadas\u201d  del PP y PSOE en la Xunta y en el Estado","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz nacional del BNG, Guillerme Vázquez, hizo un llamamiento al voto “de las personas gallegas y de izquierdas” para derrotar en las urnas el próximo 22 de mayo las “políticas fracasadas de la derecha”. “Somos una fuerza en ascenso, la única fuerza que hoy por hoy está en condiciones de frenar al PP en Galicia”, proclamó el líder nacionalista, quien recalcó: “Es tiempo de votar al BNG”.<br \/>\r\nGuillerme Vázquez advirtió de que el próximo 22 de mayo la ciudadanía está llamada a votar en unas “elecciones cruciales”, porque “son una excelente oportunidad para mudar el rumbo”. En este sentido, lanzó un mensaje claro de la posición en la que se encuentran, a su entender, ‘populares’ y socialistas, “que ofrecen más de lo mismo, continuar con las recetas que ya se han revelado como fracasadas, tanto en la Xunta como en el Estado”.<br \/>\r\n“Les llaman reformas, pero son recortes. Les llaman austeridad, pero es privatización y regalos para los amigos”, subrayó el portavoz del Bloque ante unos 200 militantes y simpatizantes que se dieron cita en la compostelana plaza de Praterías, escenario elegido por los nacionalistas para dar la primera zancada de su carrera municipal.<br \/>\r\n“Pero sí hay alternativa, la del BNG: el BNG defiende un cambio radical de políticas, un cambio que vaya a la raíz de la crisis y que cambie las prioridades”, dijo Vázquez, al tiempo que puso el acento en que la “prioridad de los nacionalistas son las personas y no los mercados”.<br \/>\r\nVázquez fue más allá al asegurar que, además de haber “alternativa”, “hay personas y equipos preparados para llevarla a buen puerto”. “Tenemos los mejores candidatos. Nosotros no escondemos ni necesitamos que vengan paracaidistas que en Madrid votaron a favor de los recortes sociales”, proclamó, y contrapuso el “valor” y las “convicciones” de la gente del BNG con la actitud de Zapatero y Feijóo ante la crisis. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9382","img2_footer":" Guillerme V\u00e1zquez abri\u00f3 la campa\u00f1a en Santiago, junto a Rub\u00e9n Cela.","category_name":"galicia","description":"El BNG alude a las pol\u00edticas \u201cfracasadas\u201d  del PP y PSOE en la Xunta y en el Estado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 08:32:08","changed":"2011-05-09 08:32:08","starttime":"2011-05-09 08:32:08","views":"338","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bng-alude-politicas-fracasadas-pp-psoe-xunta-estado","originalId":"12373"} 
{"title":"\u2018Pachi\u2019 V\u00e1zquez promete una campa\u00f1a \u201ccentrada en los ciudadanos y sus problemas\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario xeral del PSdeG, Manuel ‘Pachi’ Vázquez, pidió el pasado viernes el voto por ‘Twitter’ en el acto de arranque de la campaña “de los derechos ciudadanos, la defensa de los servicios públicos y de la apuesta firme y decidida por la reactivación económica y la creación de empleo”.<br \/>\r\nDesde el ‘Jardín Japonés’ de Ourense, donde el jefe de filas socialista participó en “una pegada digital” de carteles junto al candidato socialista a la reelección, Francisco Rodríguez, Vázquez avanzó “una campaña positiva, próxima, con compromisos claros y realistas y con espíritu constructivo”. “Que escuche bien el PP: sin mentiras ni campo embarrado”, incidió.<br \/>\r\nDicho esto, aseguró ante unos 500 simpatizantes que la campaña estará “centrada en los ciudadanos y en sus problemas”, a los que, ha asegurado, se buscarán “soluciones” desde la “colaboración” entre instituciones y desde “la gestión ejemplar de los bienes públicos”.<br \/>\r\nEn clave local, Vázquez arengó a los suyos para trabajar y “lograr el apoyo suficiente” para gobernar la Diputación de Ourense, a la que tildó como “la gran vergüenza de la provincia”. Tampoco se olvidó de incluir en su mensaje el rechazo a “fábricas fantasmas, vertederos e incineradoras de residuos”, ni de “apoyar sin cinismo la llegada del AVE” como “un logro de los socialistas”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9383","img2_footer":" V\u00e1zquez, en el inicio de campa\u00f1a en Ourense.","category_name":"galicia","description":"\u2018Pachi\u2019 V\u00e1zquez promete una campa\u00f1a \u201ccentrada en los ciudadanos y sus problemas\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 08:32:31","changed":"2011-05-09 08:32:31","starttime":"2011-05-09 08:32:31","views":"337","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pachi-vazquez-promete-campana-centrada-ciudadanos-problemas","originalId":"12374"} 
{"title":"Feij\u00f3o destaca que en el PP \u201cestar\u00e1 Galicia y una gesti\u00f3n responsable\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El jefe de filas del PPdeG, Alberto Núñez Feijóo, arrancó la campaña electoral para las municipales pidiendo el voto para los ‘populares’ con el argumento de que en sus papeletas “estará Galicia y una gestión responsable”, mientras que en las del PSOE y BNG los gallegos encontrarán “la gestión de Zapatero y la imposición de los bipartitos”.<br \/>\r\nEn la tradicional pegada de carteles, en la que arropó al candidato del PP a la Alcaldía de Lugo, Jaime Castiñeira, Feijóo garantizó que los suyos no prometerán “imposibles”, aunque sí hacer “todo lo posible”, y tuvo una mención para los otros cabezas de cartel ‘populares’ en las demás ciudades gallegas, para los que también solicitó el apoyo.<br \/>\r\nEn una intervención de unos 10 minutos de duración y ante medio millar de personas congregadas en la lucense Plaza de la Soledad, Feijóo subrayó que en el voto al PP estará una política económica “rigurosa”, que no suponga “más impuestos”, que promueva la creación de empleo y el “cambio” que España “necesita, espera y conseguirá”.<br \/>\r\nEl hilo conductor de su mensaje fue el de vincular las papeletas del PP con Galicia y situar a los populares “centrados” en los gallegos, en la economía, en el empleo, en generar “más oportunidades y bienestar” en los ayuntamientos. Y es que, comprometió Feijóo, los ‘populares’ gobernarán formando “una coalición con los ciudadanos”.<br \/>\r\nDe acuerdo con el lema de ‘Galicia Quiere’, Núñez Feijóo anticipó que los populares “quieren y pueden unir y sumar, cambiar y mejorar”, y erigió a su partido en “alternativa a la división de los bipartitos, a la improvisación, al malgasto, al paro, y a la política” que ha desembocado en la actual situación de crisis.<br \/>\r\nEn la misma línea, señaló que esa “alternativa” es su “compromiso con Galicia y con España, con los que peor lo están pasando”; un compromiso que trasladó a los candidatos ‘populares’ en las grandes ciudades antes de animar a “todos” los ciudadanos a participar en la renovación de los consistorios locales y de volver a pedir el voto.<br \/>\r\n“Que nos voten los que nos votaron siempre; los que nos dejaron de votar, porque hemos aprendido de nuestros propios errores; los que nunca nos votaron, porque merece la pena sumarse a una ilusión; los que se sienten defraudados por la gestión de sus partidos y los que se sienten desanimados por la crisis”, pidió Feijóo, quien proclamó que hay “una esperanza marcada en el calendario: el 22 de mayo”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9384","img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Feij\u00f3o destaca que en el PP \u201cestar\u00e1 Galicia y una gesti\u00f3n responsable\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 08:32:51","changed":"2011-05-09 08:32:51","starttime":"2011-05-09 08:32:51","views":"208","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"feijoo-destaca-pp-estara-galicia-gestion-responsable","originalId":"12375"} 
{"title":"Aguirre reclama \u201cmemoria, dignidad y justicia\u201d para las v\u00edctimas del terrorismo","category":25,"subtitle":"LA PRESIDENTA DEDIC\u00d3 EL D\u00cdA DE LA COMUNIDAD A RENDIR HOMENAJE A LOS FUSILADOS EL 3 DE MAYO DE 1808","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"La presidenta de Madrid, Esperanza Aguirre, record\u00f3 el lunes de la pasada semana, \u2018D\u00eda de la Comunidad\u2019, a \u201ctodas\u201d las v\u00edctimas del terrorismo y a sus familiares y ha querido mostrar su \u201cm\u00e1s firme apoyo a su reclamaci\u00f3n de memoria, dignidad y ahora m\u00e1s que nunca, de justicia\u201d. ","body":"
\r\n<strong>La presidenta de Madrid, Esperanza Aguirre, recordó el lunes de la pasada semana, ‘Día de la Comunidad’, a “todas” las víctimas del terrorismo y a sus familiares y ha querido mostrar su “más firme apoyo a su reclamación de memoria, dignidad y ahora más que nunca, de justicia”. Aguirre hizo estas declaraciones durante la ofrenda floral, en el Cementerio de la Florida, con la que ha rendido homenaje a los 43 héroes que en la madrugada del 3 de mayo de 1808 fueron fusilados en la Montaña del Príncipe Pío tras alzarse contra la invasión napoleónica en la rebelión popular del 2 de mayo.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nLa presidenta, acompañada entre otras personalidades por el consejero de Economía y Hacienda, Antonio Beteta; de Transportes e Infraestructuras, José Ignacio Echeverría; el portavoz ‘popular’ en la Asamblea de Madrid, David Pérez, o la portavoz socialista en la Cámara, Maru Menéndez, firmó en el libro de honor del cementerio y depositó una corona de flores en la plaza que rinde homenaje a los fallecidos.<br \/>\r\nLa dirigente autonómica quiso destacar el “sacrificio” de estos madrileños que “encarnaron el más alto ejemplo de amor a la libertad”, y dijo: “Al honrar a quienes protagonizaron en las calles de Madrid el 2 de mayo de 1808, reafirmamos nuestro firme compromiso con la defensa de la Nación y la libertad”. En este contexo recordó “a todos los que desde entonces han dado su vida por España y la libertad”.<br \/>\r\nY es que, según explicó, “estos héroes salieron a las calles de Madrid a defender la libertad e independencia de la patria frente al ejército más poderoso del mundo de aquel tiempo”. “Con su rebelión, el pueblo de Madrid estaba alumbrando la España de los ciudadanos y acabando con la de los súbditos”, indicó durante su intervención.<br \/>\r\nAsimismo, con este levantamiento se dio comienzo a la Guerra de la Independencia, “el bautismo de fuego” de España como “nación libre y soberana”. “Nunca tantos debieron tanto a tan pocos”, aseveró parafraseando a Wiston Churchill, y añadió que “el testimonio de su amor a la patria permanece, y sus ideales hoy se encarnan en esta gran nación que es España”.<br \/>\r\nPor otra parte, Aguirre destacó que, antes de mayo de 1808, “incontables españoles habían dado su vida por España en los campos de batalla y mares de todos los confines”. “Pero estos 43 españoles protagonizaron un hito fundamental en la historia de nuestra nación”, matizó.<br \/>\r\n“También queremos recordar y honrar aquí a todos los españoles que han sido víctimas del terrorismo y a sus familiares. Y queremos expresarles nuestro firme apoyo a su reclamación de memoria, de dignidad y ahora más que nunca, de justicia”, remachó la presidenta.<br \/>\r\nLos actos de celebración del Día de la Comunidad de Madrid coincidieron con el día en que EE UU acabó con la vida de Osama Bin Laden, el terrorista más buscado del mundo. La presidenta de la Comunidad, Esperanza Aguirre, hizo alusión a este hecho y dijo que Bin Laden y Al Qaeda nunca llegaron a reivindicar los atentados del 11 de marzo de 2004 en Madrid.<br \/>\r\nLa presidenta madrileña recordó que, sin embargo, el terrorista matado por Estados Unidos en la madrugada del pasado lunes “reconoció el de Bali, el de Londres, el de la Casa Blanca y, por supuesto, el de las Torres Gemelas... Pero nunca ha reconocido el de Madrid”.<br \/>\r\nPara reforzar su postura, Aguirre citó la sentencia sobre los atentados del 11-M, que tampoco vincula a Al Qaeda con la tragedia. Para la dirigente ‘popular’, la autoría de estos atentados “está por ver”.<br \/>\r\nPreguntada por la muerte del líder terrorista, Aguirre lo calificó como “el asesino de más de 2.300 personas inocentes”. Se mostró de acuerdo con el presidente de Estados Unidos, Barack Obama, por su decisión de liquidar a Bin Laden y también coincidió con él en que su muerte “es un paso adelante en la lucha contra el terrorismo”.<br \/>\r\nLa presidenta de Madrid se congratuló por la operación llevada a cabo por las fuerzas estadounidenses. “El Ejército norteamericano ha hecho una tarea de seguimiento y todo lo necesario para descubrir dónde se encontraba”, destacó. \r\n<\/p>\r\n","img1":"9387","img1_footer":" Alberto Ruiz-Gallard\u00f3n y Esperanza Aguirre presidieron la parada militar con motivo del D\u00eda de la Comunidad.","img2":"9388","img2_footer":" La presidenta de la Comunidad, durante la ofrenda floral en el Cementerio de la Florida.","category_name":"madrid","description":"Aguirre reclama \u201cmemoria, dignidad y justicia\u201d para las v\u00edctimas del terrorismo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 09:04:37","changed":"2011-05-09 09:04:37","starttime":"2011-05-09 09:04:37","views":"484","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"aguirre-reclama-memoria-dignidad-justicia-victimas-terrorismo","originalId":"12378"} 
{"title":"Una celebraci\u00f3n marcada por la ausencia de ministros","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Real Casa de Correos, sede del Gobierno regional de Madrid, acogió el lunes de la pasada semana la celebración del 2 de mayo, Día de la Comunidad de Madrid, marcado por la proximidad de las elecciones autonómicas y municipales y por la ausencia de ministros.<br \/>\r\nÉsta es la primera ocasión desde que Aguirre es presidenta de la Comunidad que no acude ningún ministro a la recepción de Sol, por la que han pasado en años anteriores Cristina Narbona (2004 y 2006), María Teresa Fernández de la Vega (2005), Mercedes Cabrera (2007), Beatriz Corredor (2008), Ángeles González Sinde (2009) y Manuel Chaves (2010).<br \/>\r\nLos candidatos socialistas a la Alcaldía de la capital y al Gobierno regional, Jaime Lissavetzky y Tomás Gómez, respectivamente, han restado importancia a este hecho ya que, según han explicado, la delegada del Gobierno en Madrid, Dolores Carrión, ha acudido a la Puerta del Sol en representación del Ejecutivo central. <br \/>\r\nOtros, como la portavoz del PP en el Congreso, Soraya Sáenz de Santamaría, han señalado que este hecho “pone de manifiesto cómo está el Gobierno de descompuesto en estos últimos momentos de legislatura”. Sus palabras fueron apoyadas por Aguirre quien, al ser preguntada por este aspecto, dijo que el Ejecutivo de Zapatero debe plantearse “que no tiene soluciones” y que “lo mejor que puede hacer es irse”.<br \/>\r\nPor su parte, el alcalde de Madrid, Alberto Ruiz-Gallardón, afirmó que no recuerda que en los ocho años en los que ocupó la Presidencia autonómica faltaran ministros a la cita, por lo que indicó que el Gobierno central “tendrá que dar alguna explicación”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Encuestas<\/strong><br \/>\r\nÉsta no ha sido la única nota política de la jornada, que también ha estado protagonizada por las encuestas de dos medios de comunicación, que no auguran buenos resultados para el PSM de Gómez el próximo 22 de mayo.<br \/>\r\nPese a ello, el líder de los socialistas madrileños ha dicho no tener mucha confianza en estos datos, ya que, si él hubiera creído en las encuestas, no habría sido alcalde de Parla y hoy día no sería el candidato socialista a la Comunidad de Madrid. “Fui alcalde de mi ciudad, soy el candidato a la Comunidad de Madrid por el PSOE y a partir del 22 de mayo yo no tengo ninguna duda de que seré el presidente de la Comunidad de Madrid”, aseguró. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Una celebraci\u00f3n marcada por la ausencia de ministros","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 09:04:52","changed":"2011-05-09 09:04:52","starttime":"2011-05-09 09:04:52","views":"296","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"celebracion-marcada-ausencia-ministros","originalId":"12379"} 
{"title":"La Gran Cruz de la Orden del Dos de Mayo, para Florentino P\u00e9rez y Villar Mir","category":25,"subtitle":"TAMBI\u00c9N FUERON DISTINGUIDOS EL CANTAOR ENRIQUE MORENTE \u2013A T\u00cdTULO P\u00d3STUMO\u2013 Y LA BARONESA THYSSEN","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El presidente del Real Madrid y de la empresa ACS, Florentino P\u00e9rez, y el catedr\u00e1tico y presidente de la empresa OHL, Juan Miguel Villar Mir, recibideron el lunes de la pasada semana, de manos de la presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, la Gran Cruz de la Orden del Dos de Mayo. Las distinciones, que concede el Ejecutivo de la Comunidad, les fueron entregadas durante la recepci\u00f3n celebrada en la sede del Gobierno auton\u00f3mico, con motivo de la festividad. Tambi\u00e9n recibieron esta distinci\u00f3n, entre otros, el cantaor de flamenco Enrique Morente \u2013a t\u00edtulo p\u00f3stumo\u2013 y la baronesa Carmen Thyssen.","body":"
\r\n<strong>El presidente del Real Madrid y de la empresa ACS, Florentino Pérez, y el catedrático y presidente de la empresa OHL, Juan Miguel Villar Mir, recibideron el lunes de la pasada semana, de manos de la presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, la Gran Cruz de la Orden del Dos de Mayo. Las distinciones, que concede el Ejecutivo de la Comunidad, les fueron entregadas durante la recepción celebrada en la sede del Gobierno autonómico, con motivo de la festividad. También recibieron esta distinción, entre otros, el cantaor de flamenco Enrique Morente –a título póstumo– y la baronesa Carmen Thyssen.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\nEsperanza Aguirre considera que los galardonados con las menciones y las medallas en esta ocasión son “la mejor demostración de la vitalidad de la Comunidad” y así lo dijo durante el acto de entrega de las distinciones, en donde resaltó que sus “éxitos personales y profesionales son un motivo esperanzador para poder afrontar el futuro”.<br \/>\r\nEn opinión de la dirigente madrileña, con estas distinciones se destacan trayectorias de personas que han conseguido “logros” y que todos ellos constituyen “un ejemplo por su entrega al estudio, al trabajo, por su capacidad de fuerza de voluntad y superación”, virtudes a los que también se les suma su disposición “a mejorar cada día, a sobreponerse cada día y no rendirse ni a resignarse”.<br \/>\r\nLa Gran Cruz también ha sido entregada al ganadero Victoriano Martín y al bioquímico y oncólogo Mariano Barbacid; al catedrático y presidente de honor de la Sociedad Española de Estudios Clásicos, Francisco Rodríguez Adrados; al físico Juan Ignacio Cirac; Francisco Daurella Franco, fundador de la Casa-Museo Fuente del Rey –recuperada por la Fundación de Arte Moderno y Contemporáneo Amyc, que fue inaugurada el pasado mes de marzo–; y al periodista y cronista de la Villa Ángel del Río.<br \/>\r\nCon la Gran Cruz de la Orden del Dos de Mayo, el Gobierno regional reconoce públicamente a personalidades de la economía, cultura y sociedad, los méritos contraídos con los madrileños. “Esta celebración nos ofrece la oportunidad de entregar de forma solemne las distinciones con las que la Comunidad premia y reconoce la labor que de una manera singular se ha distinguido con sus servicios y contribuciones a Madrid y a los madrileños”, apuntó Aguirre.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Medalla de Plata <\/strong><br \/>\r\nJunto a estos galardonados, el Ejecutivo que preside Esperanza Aguirre concedió, a su vez, la Medalla de Plata de la Comunidad de Madrid al político y comentarista independiente Pablo Castellano y a Felipe Segovia, presidente de la Institución Educativa SEK.<br \/>\r\nTambién se le ha otorgado la Placa de Plata (Medalla de Plata) de la Comunidad de Madrid a los colegios ‘Sagrada Familia’, de Pinto, y ‘Fundación Caldeiro’ para reconocer su labor educativa, y a la ‘Asociación para la Lucha Contra las Enfermedades Renales’ (ALCER Madrid).<br \/>\r\nEl Gobierno regional ha querido también reconocer con esta distinción a la ‘Gastronomía Madrileña’, por la calidad de sus alimentos, su prestigio y su volumen de negocio en expansión. La ‘Gastronomía Madrileña’ ha estado representada en el acto por las principales asociaciones del sector de la restauración: ‘Eurotoques’, representada por Mario Sandoval; ‘Asociación de Cocineros y Reposteros de Madrid’ (Acyre), por José Luis Inarejos; y la ‘Federación de Cocineros y Reposteros de Madrid’ (Facyre), por Salvador Gallego.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Encomiendas de la Orden<\/strong><br \/>\r\nAsimismo, se han entregado las Encomiendas de la Orden del Dos de Mayo con las que el Ejecutivo madrileño ha decidido galardonar a título póstumo al actor Juanito Navarro por su dilatada carrera en el cine y el teatro; a la fundadora del ‘Colegio Nuestra Señora Santa María’, Carmen Segura; a Adoración Juárez Sánchez, directora del ‘Colegio Tres Olivos’, un centro de integración preferente de deficientes auditivos; a la ‘Confederación Española de Organizaciones de Mayores’ (CEOMA); a la ‘Asociación Empresarial de Hostelería de la Comunidad de Madrid ‘La Viña’; al ‘Grupo Norteños’ y a la ‘Alcoholera de Chinchón’.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Apoyar <\/strong><br \/>\r\nPor último, se ha reconocido con la Cruz de la Comunidad de Madrid al profesor y escritor José Montero; al impresor Silverio Aguirre; a las empresas de autobuses ‘Herranz S.L’, ‘Esteban Rivas S.A.’ y al ‘Grupo Ruiz’; y a la ‘Asociación Pedagógica de Orientación y Apoyo al Retorno (Apoyar). \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9389","img2_footer":" Esperanza Aguirre impone el galard\u00f3n a Florentino P\u00e9rez.","category_name":"madrid","description":"La Gran Cruz de la Orden del Dos de Mayo, para Florentino P\u00e9rez y Villar Mir","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 09:06:10","changed":"2011-05-09 09:06:10","starttime":"2011-05-09 09:06:10","views":"968","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gran-cruz-orden-mayo-florentino-perez-villar-mir","originalId":"12380"} 
{"title":"Una fecha que recuerda la \u201cvoluntad\u201d y el \u201cesp\u00edritu de superaci\u00f3n de un pueblo\u201d","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La presidenta de la Comunidad de Madrid también aprovechó el acto de celebración del ‘2 de mayo’ para “renovar” el compromiso de los madrileños con España y con la libertad y ensalzó a los “héroes que han dado su vida por ellas”. “Al conmemorar el heroísmo de quienes ese día se alzaron contra el invasor, recordamos también nuestra deuda con todos los que han dado su vida por España y por la libertad”, aseveró.<br \/>\r\nPor su parte, uno de los premiados, Juan Miguel Villar Mir, habló en representación de todos los galardonados con las Medallas y recordó el ‘2 de Mayo’ como “la fiesta de todos los madrileños” y una fecha que “recuerda anualmente la voluntad del esfuerzo y el espíritu de superación de un pueblo”, el de Madrid. <br \/>\r\nSegún apuntó, la Comunidad ha conseguido en los últimos años “metas que antes no había alcanzado nunca” y es hoy “una primera referencia en el bienestar de los españoles”. “Es la número uno y líder en crecimiento, en creación de nuevas empresas y en recibir inversiones extranjeras”, señaló.<br \/>\r\nEn la misma dirección, apuntó que la Comunidad es también “la número uno y líder en temas tan importantes como la calidad de su salud, educación y tantos otros servicios públicos”, todos impulsados “hacia la excelencia por una gran presidenta, Esperanza Aguirre”, dijo, al tiempo que le agradeció su labor por “hacer de Madrid la primera locomotora de la economía española y por el ejemplo de excelencia” que da todos los días.<br \/>\r\nUna de las anécdotas de la jornada la protagonizó la propia dirigente madrileña cuando se salió del guion y en el momento en el que habló del galardonado Florentino Pérez, resaltó su labor al frente del club blanco, el “mejor equipo del siglo XX”, según lo declaró la FIFA, y le pidió que a ver “si mañana” –por el martes de la pasada semana– daba una “alegría” a los madridistas al ganar al FC Barcelona.<br \/>\r\n“No hay nada imposible”, dijo Aguirre, en referencia al partido de vuelta de la semifinal de la Champions en el que el Madrid jugó con dos goles en contra encajados en el partido de ida en el estadio Santiago Bernabéu.<br \/>\r\nLa gran ausencia de la jornada fue la del torero José Tomás, quien recibió la Medalla, pero en el acto del lunes no acudió nadie a recogerla. Aguirre, además, ya entregó la Medalla de Oro de la Comunidad a la Selección Española de Fútbol el pasado 8 de febrero, después de ganar el Mundial de Sudáfrica. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Una fecha que recuerda la \u201cvoluntad\u201d y el \u201cesp\u00edritu de superaci\u00f3n de un pueblo\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 09:06:23","changed":"2011-05-09 09:06:23","starttime":"2011-05-09 09:06:23","views":"320","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fecha-recuerda-voluntad-espiritu-superacion-pueblo","originalId":"12381"} 
{"title":"Jornada de duelo por el voto emigrante el pr\u00f3ximo 20 de mayo en todos los consulados espa\u00f1oles del mundo","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Aprovechando el acto público celebrado en Francia el pasado sábado, tuvo lugar una reunión de concertación entre federaciones y entidades de diferentes países europeos, principalmente de Suiza y Francia.<br \/>\r\nEntre los otros acuerdos de la reunión, cabe destacar la convocatoria de dos acciones:<br \/>\r\n1– Jornada de duelo por el voto emigrante.<br \/>\r\nQue se convocará en todos los consulados españoles del mundo el próximo viernes 20 de mayo, una vez finalizada la jornada electoral, para no interferir en el voto de los electores. En el marco de la misma, se depositará un ramo de flores o cualquier otro objeto simbólico que decidan los organizadores de dichos actos.<br \/>\r\n2– Reunión Europea de la Plataforma.<br \/>\r\nA celebrar en septiembre u octubre en Madrid, para analizar el estado de la situación y continuar la presión en vistas a la modificación de la Ley. También seguirán propiciando la modificación de la Constitución, si es menester, a fin de posibilitar la creación de circunscripciones electorales en el exterior para que los españoles emigrantes puedan elegir a sus propios parlamentarios. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Jornada de duelo por el voto emigrante el pr\u00f3ximo 20 de mayo en todos los consulados espa\u00f1oles del mundo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 11:29:42","changed":"2011-05-09 11:29:42","starttime":"2011-05-09 11:29:42","views":"444","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jornada-duelo-voto-emigrante","originalId":"12394"} 
{"title":"Bianchi: \u201cEs desmesurada la proporci\u00f3n de juicios que contrajo la Fundaci\u00f3n en este periodo\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Rodolfo Bianchi, abogado y secretario del Centro Gallego de Buenos Aires, también se pronunció sobre la situación de la entidad.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿La Fundación tiene juicios laborales o de mala praxis pendientes?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Hay juicios dirigidos directamente a la Fundación Galicia Salud, sean de mala praxis o de carácter laboral. Hay juicios dirigidos a la Fundación Galicia Salud y al Centro Gallego de Buenos Aires, también por ambos conceptos, y hay algunas acciones por incumplimiento de parte del gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, en su poder de policía, relativos al pago de aportes y contribuciones tardías. Es desmesurada la proporción de juicios que contrajo la Fundación en este período, lo que no guarda una relación muy detenida con el patrimonio de la institución, su volumen económico y la cantidad de trabajadores.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Cuál es volumen de juicios en curso?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>No podría hacer una tasa de uso de cantidad, pero diría que es exagerado. Esto se detecta ya simplemente al ver los listados voluminosos de planillas que se hacen de las rendiciones mensuales de estos juicios. En mi experiencia profesional no conozco que una empresa tenga semejante grado de litigiosidad. Por otro lado, el pasivo es imposible de determinar de antemano. Hay que esperar la resolución de la justicia, pero, reitero, es un número desmesurado, que no guarda relación con lo que tiene el Centro Gallego en su patrimonio, ni en su nivel de recaudación.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Qué tiempo puede llevar el proceso tanto de disolución de la Fundación como el de su convocatoria de acreedores?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Estimo que va a ser un proceso complejo y largo. Son muchos los acreedores. Dependerá también de la buena voluntad y predisposición de nuestro socio, el Gobierno gallego, para hacer aportes que satisfagan a los acreedores, lo que quizá haría el camino más corto y más fácil. Pero por experiencias que uno tiene en esto, normalmente, mientras se verifican créditos, se hacen los acuerdos y se presentan proposiciones, un año pasa fácil y después hay que empezar a cumplir lo dispuesto, así que es una etapa larga. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Bianchi: \u201cEs desmesurada la proporci\u00f3n de juicios que contrajo la Fundaci\u00f3n en este periodo\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 12:27:30","changed":"2011-05-09 12:27:30","starttime":"2011-05-09 12:27:30","views":"794","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bianchi-desmesurada-proporcion-juicios-contrajo-fundacion-periodo","originalId":"12404"} 
{"title":"\u00c1lvarez Areces critica duramente la llegada de Cascos a la pol\u00edtica regional","category":24,"subtitle":"EL ACTUAL PRESIDENTE RECUERDA LA RUPTURA DEL PP EN 1998","agency":"A. M., Oviedo","summary":"","body":"“Creo que la referencia Álvarez-Cascos, tratando de objetivar y tratando de ser respetuoso con todo el mundo (naturalmente ser respetuoso no quiere decir que evite decir en público lo que pienso), añade muy poco a la Asturias que se presenta como una Asturias moderna e innovadora para el futuro”. Así se expresó el presidente del Gobierno del Principado, Vicente Álvarez Areces, en unas declaraciones sobre el nuevo candidato a la presidencia del Principado.<br \/>\r\nEl actual jefe del Ejecutivo regional afirmó con dureza que “una persona que, cuando tiene responsabilidades de gobierno, en Asturias lo único que recordamos es que quiebra completamente algo que nos ha costado muchísimo conseguir, que son: la estabilidad institucional, el rigor y la seriedad; la buena convivencia dentro de la discrepancia que hemos conseguido institucionalmente, tampoco es una garantía de futuro”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ruptura en el pasado<\/strong><br \/>\r\nEl presidente del Gobierno asturiano, quien recordó que siempre ha gobernado la izquierda salvo la legislatura de 1995 a 1999, aseguró además que Cascos “hace lo contrario de lo que decía y preconizaba antes”.<br \/>\r\n“En el año 2010, la misma persona, presuntamente posible candidato del PP en Asturias, vuelve a entrar en colisión con su propio partido. Y aquellas frases que él decía en el año 98, acusando a Marqués, de que prefería un partido sin gobierno que un Gobierno sin partido pues resulta que él, en el año 2010, prefiere el Gobierno suyo al Partido suyo”, aseguró Vicente Álvarez Areces. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9414","img2_footer":" Vicente \u00c1lvarez Areces.","category_name":"asturias","description":"\u00c1lvarez Areces critica duramente la llegada de Cascos a la pol\u00edtica regional","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 13:30:20","changed":"2011-05-09 13:30:20","starttime":"2011-05-09 13:30:20","views":"254","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"alvarez-areces-critica-duramente-llegada-cascos-politica-regional","originalId":"12417"} 
{"title":"Carteles del PP pidiendo el voto antes de tiempo","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Prácticamente todos los partidos que concurren a las elecciones han denunciado y criticado al PP de Oviedo, ya que en diversos lugares de la ciudad aparecieron el pasado miércoles carteles en los que se pedía el voto para la formación que lidera Gabino de Lorenzo, incumpliendo así la Ley Electoral. Aunque los populares hablaron de “error” y “malentendido”, y la empresa encargada de colocarlos inició su retirada al día siguiente, ninguna de las formaciones retiró su denuncia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Carteles del PP pidiendo el voto antes de tiempo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 13:30:42","changed":"2011-05-09 13:30:42","starttime":"2011-05-09 13:30:42","views":"155","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"carteles-pp-pidiendo-voto-antes-tiempo","originalId":"12418"} 
{"title":"IU lucha contra las \u2018privatizaciones\u2019 de la derecha","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La coalición Izquierda Unida-Los Verdes organizó su primer acto de comienzo de campaña en el Paseo de Los Álamos del Campo de San Francisco (Oviedo) con la presencia de sus dos consejeros en el Gobierno regional, Noemí Martín y Aurelio Martín, y su candidato, Jesús Iglesias. En el acto, Iglesias aseguró que “es posible derrotar a las derechas y a sus planteamientos que amenazan al Estado de bienestar, queriendo trasladar el modelo privatizador de Oviedo al conjunto de la región, poniendo en riesgo la sanidad, la educación, los servicios y prestaciones sociales”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"IU lucha contra las \u2018privatizaciones\u2019 de la derecha","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 13:30:54","changed":"2011-05-09 13:30:54","starttime":"2011-05-09 13:30:54","views":"171","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"iu-lucha-privatizaciones-derecha","originalId":"12419"} 
{"title":"Foro Asturias pierde apoyos, seg\u00fan los populares","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La candidata del PP a la Presidencia del Principado, Isabel Pérez-Espinosa, señaló en un acto celebrado el pasado miércoles que las encuestas sobre intención de voto reflejan la disminución del apoyo de los ciudadanos a Foro Asturias, una “tendencia que se acrecienta con el paso de las semanas”. Una reciente encuesta realizada por Onda Cero y Antena 3 dio entre 14 y 15 escaños a su partido, entre 10 y 11 al liderado por el exministro Francisco Álvarez-Cascos y otros 14 o 16 al PSOE. Aunque rechazó valorar la encuesta, la candidata interpretó que el descenso de apoyo a Foro Asturias seguirá el mismo camino en las próximas tres semanas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Foro Asturias pierde apoyos, seg\u00fan los populares","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 13:31:06","changed":"2011-05-09 13:31:06","starttime":"2011-05-09 13:31:06","views":"171","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"foro-asturias-pierde-apoyos-populares","originalId":"12420"} 
{"title":"Portugal, su otra pasi\u00f3n, retratada en un libro","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Salamanca acogió la presentación del libro ‘Pasión Portuguesa’, una publicación que según uno de los autores, Jesús Fonseca, recoge “como nunca antes” los “pensares y el alma” de Portugal y los portugueses. El trabajo surgió “al amparo del árbol de la amistad”, añadió, tras ver las imágenes de Eduardo Margareto y a petición suya el poeta escribió los versos que las acompañan. Fonseca explicó que las instantáneas están realizadas por “uno de los fotógrafos más grandes del mundo hispano” y, tras contemplarlas, comenzó a escribir los poemas.<br \/>\r\nEl escritor confesó su amor al país vecino, en el que vivió durante años como corresponsal y destacó que “a diferencia de España, que ha liquidado 2.000 años de historia en nombre de la modernidad”, los portugueses “han sido capaces de preservar sus tradiciones y forma de vida porque saben que lo más progresista es conservar”.<br \/>\r\nPor su parte, el editor del libro, publicado por la editorial Trilce, Alfredo Pérez Alencart, detalló que ‘Pasión Portuguesa’ está escrito en portugués y castellano e incluye 55 fotografías en blanco y negro de Margareto. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Portugal, su otra pasi\u00f3n, retratada en un libro","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:23:47","changed":"2011-05-09 14:23:47","starttime":"2011-05-09 14:23:47","views":"242","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"portugal-otra-pasion-retratada-libro","originalId":"12428"} 
{"title":"Berm\u00fadez, ausente, tambi\u00e9n fue protagonista en la cita cultural","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El diputado de la Emigración de la Diputación de Zamora, José Luis Bermúdez, quien por una complicada agenda no pudo asistir al Festival La Huella de España, estuvo presente entre la comunidad castellana y leonesa por su preocupación constante y soluciones hacia los problemas de ésta, en particular los de la Diputación de Zamora.<br \/>\r\nEl secretario de la Confederación Internacional de Casas Regionales de Castilla y León, Javier Muñoz, reconoció el esfuerzo permanente del presidente Fernando Martínez Maillo y José Luis Bermúdez en la atención a la comunidad de emigrantes en la Isla y el papel que ha jugado el diputado de Emigración en la consolidación de esa comunidad en la Isla.<br \/>\r\nEste reconocimiento también viene del presidente de la Agrupación de Sociedades Castellanas y Leonesas en Cuba, Sergio Rabanillo, y de otros tantos directivos en Cuba.<br \/>\r\nEntre los participantes, el nombre de Bermúdez ha sido mencionado en varios eventos del Festival dedicado este año a Castilla y León como justo reconocimiento a su interés en la colectividad castellana y leonesa en la Isla.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Berm\u00fadez, ausente, tambi\u00e9n fue protagonista en la cita cultural","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:31:35","changed":"2011-05-09 14:31:35","starttime":"2011-05-09 14:31:35","views":"237","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bermudez-ausente-tambien-fue-protagonista-cita-cultural","originalId":"12432"} 
{"title":"Otras actividades culturales","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Castilla y León también estuvo presente en el Festival con otra actividades, como la conferencia-coloquio sobre la emigración castellana y leonesa del doctor Juan Andrés Blanco y Coralia Alonso o una exposición de cerámica zamorana en la sede de esa sociedad, otra muestra de fotos de pinturas de jóvenes pintores castellanos y leoneses y se presentó un libro sobre los 100 años de la emigración castellana y leonesa. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Otras actividades culturales","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:31:47","changed":"2011-05-09 14:31:47","starttime":"2011-05-09 14:31:47","views":"219","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"otras-actividades-culturales","originalId":"12433"} 
{"title":"Compromisos electorales del PSOE con los ciudadanos en el exterior","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"• Aprobaremos la Ley de la ciudadanía castellana y leonesa en el exterior.<br \/>\r\n• Fomentaremos el regreso de los emigrantes a través de un apoyo específico en los programas de fomento del empleo.<br \/>\r\n• Apoyaremos el desarrollo de los Centros y Casas Regionales en otras Comunidades y fuera de España. Utilizaremos estos centros como focos de difusión de la cultura castellana y leonesa.<br \/>\r\n• Extenderemos de forma efectiva los derechos de los castellanos y leoneses incluidos en el Estatuto de Autonomía a los residentes fuera de la Comunidad.<br \/>\r\n• Estableceremos programas educativos y sanitarios en los países de residencia y reforzaremos la atención a las personas mayores y dependientes.<br \/>\r\n• Ampliaremos los programas de becas para que los hijos y los nietos de los emigrantes vengan a estudiar a las universidades de Castilla y León.<br \/>\r\n• Potenciaremos las TIC como canal de comunicación de los castellanos y leoneses en el exterior y la Administración autonómica. Crearemos el portal ‘Castilla y León exterior’ para centralizar toda la información.<br \/>\r\n• Impulsaremos la suscripción de convenios con otras Comunidades Autónomas y solicitaremos al Estado que se adopten las previsiones oportunas en los tratados y convenios internacionales que se celebren para atender a los ciudadanos castellanos y leoneses que viven fuera. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Compromisos electorales del PSOE con los ciudadanos en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:33:53","changed":"2011-05-09 14:33:53","starttime":"2011-05-09 14:33:53","views":"267","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"compromisos-electorales-psoe-ciudadanos-exterior","originalId":"12435"} 
{"title":"El PSOE presenta un programa donde aplica \u201cinnovaci\u00f3n\u201d a todas sus medidas","category":23,"subtitle":"APUESTAN POR EL EMPLEO, POR UN NUEVO MODELO DE ORDENACI\u00d3N DEL TERRITORIO, Y SERVICIOS SOCIALES ","agency":"","summary":"","body":"El PSOE de Castilla y León concurre a las elecciones autonómicas del próximo 22 de mayo con un programa electoral en el que aplica la “innovación” a todas sus medidas para “aprovechar las potencialidades de Castilla y León”, según explicó en la presentación de la hoja de ruta de los socialistas el redactor del mismo, Óscar Sánchez, quien estuvo acompañado por el coordinador del programa, Julio López. <br \/>\r\nEl programa, que tiene entre sus ejes fundamentales la apuesta por el empleo, por un nuevo modelo de ordenación del territorio, la lucha contra la despoblación y los servicios sociales, pretende contar con la confianza de los ciudadanos tras 24 años de “fracaso estrepitoso” de la política del PP en Castilla y León, tal y como sostuvo Julio López, quien insistió en que los castellanos y leoneses merecen “poder desarrollar su proyecto vital” en su comunidad. <br \/>\r\nSegún defendió López, el programa tiene como eje prioritario la creación de empleo por encima del ritmo de España, así como los servicios públicos de calidad para lograr que los jóvenes se queden en Castilla y León. <br \/>\r\nPor su parte, Óscar Sánchez remarcó que es un programa electoral “para gobernar, no de oposición”, puesto que se ha hecho de manera conjunta con los ciudadanos de Castilla y León, que han participado en nueve foros, una convención y con más de 21.000 visitas a la página web castillayleonpidecambio. <br \/>\r\nLa idea clave del programa, según indicó Sánchez, es la de la “innovación” para “aprovechar todas las potencialidades que tiene Castilla y León” porque, argumentó, es “una tierra con enormes potencialidades” y la Junta debe de ser “el motor y el impulso de esas potencialidades”. <br \/>\r\nEn cuanto a los bloques de la hoja de ruta que defenderá el candidato a la Junta, Óscar López, durante su campaña electoral, el primero de ellos es el centrado en el empleo para la creación de puestos de trabajo desde una economía “innovadora”, a través de la creación de una nueva política industrial, la potenciación de la red de parques industriales, o el desarrollo de sectores emergentes (ecoindustria o energías renovables) y la consolidación de los sectores clásicos de la economía. <br \/>\r\nAdemás, en este mismo bloque, Sánchez hizo hincapié en las políticas activas de empleo que, insistió, “son competencia de la Junta”, marcadas por una apuesta clara por el apoyo a los emprendedores, a la creación de empresas, a los autónomos y a la economía social. También relacionado con la creación de empleo están la ordenación del territorio, otro de sus grandes objetivos, así como la creación de una instituto financiero de Castilla y León que permita a las empresas disponer de financiación suficiente para el desarrollo de su negocio. <br \/>\r\nLa formación del capital humano, continuó, debe ser otro de los ejes para alcanzar una educación de calidad, que garantice la igualdad de oportunidades entre las ciudades y el mundo rural. No obstante, la principal apuesta en esta materia será la Formación Profesional, que deberá ser acorde a las necesidades del mercado de trabajo y de cada uno de los territorios, aspecto que aprovechó para ponerlo en relación con la ordenación del territorio. <br \/>\r\nPrecisamente, añadió, la ordenación del territorio será la línea transversal que “atraviesa todo el programa” y uno de los aspectos en los que, a juicio del PSOE, ha fracasado la Junta de Castilla y León. En este sentido, Julio López insistió en la necesidad de reorganizar el papel de las diputaciones provinciales y de mejorar el de los ayuntamientos con una financiación suficiente. <br \/>\r\nAsimismo, el mundo rural y su desarrollo sostenible es otro de los ejes fundamentales de este programa y cuya apuesta se basa en la agricultura y la ganadería pero “rentables”, es decir, que el PSOE garantizará unos precios justos con la creación de un observatorio. No obstante, afirmó, paralelamente a la rentabilidad, es necesaria una diversificación de las actividades económicas en el mundo rural, para lo que, si ganan las elecciones, crearán una Ley de Desarrollo Rural. <br \/>\r\nEn lo que se refiere a las políticas de bienestar, Óscar Sánchez recordó que el PSOE es el partido que más ha hecho en esta materia ya que las políticas sociales son “su seña de identidad”. “El PSOE es la mejor garantía para defender el estado del bienestar en una situación económica difícil”, apostilló. <br \/>\r\nEn este sentido, recordó su apuesta por la sanidad pública sin privatizaciones, así como la creación de un Plan de Listas de Espera “real” con la apertura de consultas y quirófanos por la tarde, así como la garantía de un mapa de infraestructuras y un catálogo de servicios sanitarios y la creación de hospitales comarcales. <br \/>\r\nTambién apuesta el programa por el incremento de plazas para personas mayores en la red pública porque, a su juicio, la Junta “ha dejado en manos de iniciativas privadas” este servicio.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9426","img2_footer":" El candidato del PSOE a la Presidencia de la Junta, \u00d3scar L\u00f3pez, y Jos\u00e9 Luis Rodr\u00edguez Zapatero","category_name":"castillaleon","description":"El PSOE presenta un programa donde aplica \u201cinnovaci\u00f3n\u201d a todas sus medidas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:34:21","changed":"2011-05-09 14:34:21","starttime":"2011-05-09 14:34:21","views":"454","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-presenta-programa-donde-aplica-innovacion-todas-medidas","originalId":"12436"} 
{"title":"Izquerda Unida se presenta con 575 propuestas auton\u00f3micas","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Izquierda Unida de Castilla y León apuesta, entre las 575 propuestas de su programa electoral para las elecciones autonómicas del próximo 22 de mayo, por las personas, por la justicia social y ambiental, así como por los servicios públicos de calidad para la cohesión social.<br \/>\r\nLa formación apela a los castellanos y leoneses para que les apoyen para llevar a cabo políticas públicas dirigidas a combatir “las viejas y nuevas desigualdades que en Castilla y León castigan a amplios sectores”. Frente a las políticas de derecha, “ultraliberales, privatizadoras y de pérdida de derechos sociales, el 22 de mayo hay una oportunidad de condicionar las políticas para que los castellanos y leoneses que no han generado la crisis no la sigan pagando”. <br \/>\r\nEn su programa electoral, Izquierda Unida aboga por una planificación democrática de la economía con apoyo financiero a empresas, gestión compartida y participación del trabajador como accionista y empleo con representación en el capital de los trabajadores. “Esta condición será indispensable para que se concedan ayudas a empresas”. <br \/>\r\nEn concreto, apuesta por la rehabilitación urbana, los empleos verdes, las energías renovables y la agricultura y la ganadería, el transporte colectivo y la automoción, entre otros sectores prioritarios. <br \/>\r\nAdemás, en materia de empleo, Izquierda Unida es partidaria de la Renta Básica de Ciudadanía como “modelo universal” pero avanza que establecerán un salario social para todos los empleados que se encuentren en paro, en tanto no se reincorporen al mercado laboral, al tiempo que apuestan por rediseñar y potenciar las políticas activas de empleo, así como la ampliación y mejora del empleo público. También prevé, en materia económica, un plan contra el fraude fiscal y la economía sumergida y otro de austeridad del gasto público.<br \/>\r\nIzquierda Unida plantea también en su programa electoral una Ley de comarcalización porque, a su juicio, la comarca mejora el bienestar de la población y por ello, se compromete a reformar la Ley de Ordenación del Territorio y por la supresión de las diputaciones provinciales, “una apuesta clara de IU”. <br \/>\r\nEn energía, apuesta por declarar a Castilla y León como “comunidad no nuclearizada” y trabajará por la eficiencia y la apuesta por las energías alternativas. <br \/>\r\nEl programa incluye la supresión del proceso de privatización de los servicios públicos, así como la modificación de la nueva Ley de Servicios Sociales de Castilla y León.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Izquerda Unida se presenta con 575 propuestas auton\u00f3micas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:34:38","changed":"2011-05-09 14:34:38","starttime":"2011-05-09 14:34:38","views":"203","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"izquerda-unida-presenta-propuestas-autonomicas","originalId":"12437"} 
{"title":"\u201cCrear oportunidades y empleo\u201d, eje de un programa del PP con 800 propuestas","category":23,"subtitle":"JUAN VICENTE HERRERA REMARC\u00d3 QUE EL OBJETIVO \u201cIMPRESCINDIBLE\u201d SER\u00c1 EL CRECIMIENTO ECON\u00d3MICO ","agency":"","summary":"","body":"El coordinador del programa electoral autonómico del PP, José Antonio de Santiago Juárez, explicó que “crear oportunidades y empleo” es el eje del programa electoral que comprometen a los ciudadanos para las elecciones del próximo 22 de mayo y recordó que los últimos datos conocidos de desempleo son “indecentes”. En su opinión, después de cifrar en 800 las propuestas presentadas, “es esencial también garantizar unos servicios públicos de calidad, para hacer la vida más cómoda a los ciudadanos de la Comunidad Autónoma” y añadió que el tercer objetivo, es seguir construyendo Castilla y León con una región más “próspera y moderna”. <br \/>\r\nPor su parte, el candidato del PP a la Presidencia de la Junta, Juan Vicente Herrera, anunció que su primera iniciativa en el caso de revalidar el Gobierno de la Comunidad será convocar a los agentes sociales para diseñar una Estrategia Integrada de Empleo que se dirigirá especialmente a los jóvenes y a los parados de larga duración y que incluirá medidas de formación profesional, prevención de riesgos laborales, conciliación de la vida laboral y personal, integración de personas con discapacidad y contemplará aspectos sectoriales y territoriales. <br \/>\r\nCon esta iniciativa simbólica, el candidato ‘popular’ quiso remarcar que el objetivo “imprescindible” de su programa electoral será la estimulación del crecimiento económico y la creación de empleo en la Comunidad, durante el acto de presentación de sus propuestas electorales que se celebró en la localidad salmantina de Santa Marta de Tormes.<br \/>\r\nEn la misma línea, Herrera adelantó que durante los primeros seis meses de la legislatura aprobará un proyecto de ley de estímulo a la creación de empresas que incluya la puesta en marcha de líneas de crédito ‘exprés’ para los proyectos de pymes y autónomos que lleven aparejada innovación o creación de empleo y que serán de interés cero si se refieren al medio rural o a zonas severamente afectadas por la crisis. <br \/>\r\nAdemás, se implantará un plan de apoyo a trabajadores autónomos, con ayudas específicas para los autónomos jóvenes, y con apoyos para la recuperación de aquellos que han tenido que abandonar su actividad por causa de la crisis. Otro de los objetivos pasa, señaló el candidato popular, por que el peso de la Economía Social aumente en un 20 por ciento en el PIB regional.<br \/>\r\nEl apoyo al empleo se triangulará, explicó Herrera, con una aportación presupuestaria por parte de la Junta de al menos 1.800 millones de euros destinados a innovación entre 2011 y 2015. Con esa cantidad, se trabajará, relató Herrera, por el desarrollo de las grandes infraestructuras científicas, con el objetivo de alcanzar las diez mil personas empleadas en espacios de innovación en la Comunidad y favorecer la agrupación de las empresas de los sectores más innovadores, hasta disponer de 25 clusters “con sus correspondientes planes sectoriales”. <br \/>\r\nEsta iniciativa se completará con una mayor promoción de la internacionalización empresarial con la que se persigue lograr “el cambio hacia un modelo de crecimiento más inteligente, sostenible y humano” conforme la hoja de ruta trazada junto a los agentes del Diálogo Social en el II Acuerdo Marco de Competitividad e Innovación Industrial. Además, “y para reforzar ese cambio”, a lo largo de la próxima Legislatura, reveló Herrera, se presentará un Proyecto de Ley de Industria. <br \/>\r\nJuan Vicente Herrera precisó que, en caso de revalidar la mayoría en los comicios del 22 de mayo, el Gobierno regional continuará su atención a sectores como la industria agroalimentaria y la de automoción y aprobará un plan de energía que incluirá el impulso de las renovables, la apuesta por las bioenergías, la defensa activa del carbón autóctono más allá de 2018 y el apoyo “expreso” a la actividad de Garoña “en tanto cumpla las condiciones de seguridad impuestas y controladas por el Consejo de Seguridad Nuclear”. De igual forma, el aspirante a la reelección anunció que se apostará por todos los sectores “con potencial de futuro” como las Tecnologías de la Información, la biotecnología o la industria aeroespacial manteniendo, a su vez, “medidas específicas para los más afectados por la crisis”, como es caso de la construcción. <br \/>\r\nHerrera, que criticó la “improvisación, incoherencia e ineficacia” de las políticas del Gobierno central “que, definitivamente ya forma parte del problema y no de la solución”, consideró que la formación, como base de las oportunidades de empleo, merece que se siga apostando por la FP y otorgando la máxima importancia a la conexión entre la Universidad y las empresas. De igual forma, para mejorar las actuaciones de orientación e intermediación laboral y de fomento del empleo Herrera anunció la futura reforma del Servicio Público de Empleo de Castilla y León, “para centrarlo en respuestas de atención directa y personalizada”.<br \/>\r\nHerrera abogó por avanzar hacia una Administración “acogedora, proactiva y sencilla”, con compromisos como la tramitación telemática de los procedimientos de mayor impacto empresarial o la convocatoria en los dos primeros meses de cada año de todas las líneas de ayuda y subvenciones de las que sea responsable el gobierno regional. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9427","img2_footer":" Juan Vicente Herrera y Alfonso Fern\u00e1ndez Ma\u00f1ueco, durante la presentaci\u00f3n del programa electoral.","category_name":"castillaleon","description":"\u201cCrear oportunidades y empleo\u201d, eje de un programa del PP con 800 propuestas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:35:16","changed":"2011-05-09 14:35:16","starttime":"2011-05-09 14:35:16","views":"476","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"crear-oportunidades-empleo-eje-programa-pp-propuestas","originalId":"12438"} 
{"title":"Compromisos electorales del PP con los ciudadanos en el exterior","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"• Aprobaremos, en el primer año de la legislatura, un Proyecto de Ley de la Ciudadanía Castellana y Leonesa en el Exterior.<br \/>\r\n• Continuaremos desarrollando las medidas previstas por el actual Plan Integral de Apoyo a la Ciudadanía Castellana y Leonesa en el Exterior 2009-2012. Una vez que finalice su vigencia y tras la evaluación y el balance de sus resultados, elaboraremos y aprobaremos el II Plan Integral de Apoyo para el periodo 2013-2016.<br \/>\r\n• Seguiremos potenciando la Oficina del Retorno, con el objetivo de asesorar al 100% de los castellanos y leoneses que lo demanden.<br \/>\r\n• Apoyaremos el acceso a un puesto de trabajo de los emigrantes retornados con medidas de discriminación positiva en los programas de empleo, de incorporación de socios en cooperativas de trabajo y sociedades laborales y de formación para el empleo, así como para su establecimiento por cuenta propia. <br \/>\r\n• Estableceremos ayudas económicas, condicionadas a que el PIB de Castilla y León crezca por encima del 2,5%, para facilitar la integración y el establecimiento de los emigrantes retornados.<br \/>\r\n• Incrementaremos progresivamente las ayudas dirigidas a emigrantes de Castilla y León en Iberoamérica para que cursen másteres oficiales en Universidades Públicas de Castilla y León, con el objetivo de triplicar en 2015 el número de beneficiarios actuales.<br \/>\r\n• Impulsaremos la colaboración con el empresariado de origen castellano y leonés en el exterior, especialmente a través de las Asociaciones Castellanas y Leonesas de Empresarios en el Exterior de Argentina, México y Chile, para favorecer el movimiento de jóvenes empresarios y trabajadores originarios de Castilla y León hacia las empresas de la Comunidad.<br \/>\r\n• Fomentaremos que el empresariado castellano y leonés en el exterior canalice hacia nuestra Comunidad sus inversiones productivas.<br \/>\r\n• Potenciaremos las Casas y Centros de Castilla y León en otros países como agentes de la Comunidad en el exterior en atención, información y contactos, fomentando también su cooperación con los centros de otras Comunidades Autónomas.<br \/>\r\n• Desarrollaremos las iniciativas necesarias para que los castellanos y leoneses residentes en el exterior y sus descendientes no pierdan su lengua y cultura de origen.<br \/>\r\n• Continuaremos impulsando acuerdos de colaboración con otras Comunidades Autónomas en materia de emigración.<br \/>\r\n• Reclamaremos al Gobierno de la Nación que modifique la normativa sobre adquisición de la nacionalidad, para que se garantice la igualdad de derechos de los españoles y de sus descendientes en el exterior y se reconozca a todos los nietos de emigrantes españoles, la posibilidad de optar por la nacionalidad española de origen. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Compromisos electorales del PP con los ciudadanos en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:35:28","changed":"2011-05-09 14:35:28","starttime":"2011-05-09 14:35:28","views":"286","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"compromisos-electorales-pp-ciudadanos-exterior","originalId":"12439"} 
{"title":"El PP ampliar\u00eda su mayor\u00eda absoluta a 50 esca\u00f1os y el PSOE perder\u00eda 1, seg\u00fan el CIS","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El PP ampliaría su mayoría absoluta en Castilla y León y lograría 50 escaños en el Parlamento autonómico, dos más que en la actualidad, según el sondeo del Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS) elaborado con motivo de las elecciones autonómicas y municipales. La encuesta refleja también un descenso del PSOE que perdería un procurador y quedaría con 32 asientos en las Cortes, mientras que IU volvería a tener presencia en la Cámara con un representante, igual que UPL que perdería uno de sus actuales asientos y lograría sentar únicamente a Alejandro Valderas en las Cortes, siempre según la estimación del sondeo realizado del 17 de marzo al 17 de abril a través de 2.974 encuestas y un margen de error de +\/-1,83% para el conjunto de la muestra.<br \/>\r\nLa estimación de voto refleja un crecimiento del apoyo a la candidatura liderada por Juan Vicente Herrera, que conseguiría el 51,5% de los sufragios, un porcentaje que supera en algo más de dos puntos a los resultados electorales de 2007 (49,41%). De este modo, la formación que lidera Juan Vicente Herrera lograría el segundo mejor resultado electoral de la historia de la Comunidad, después del ‘techo’ de Juan José Lucas en 1995, con el 52,3% de los sufragios.<br \/>\r\nEl crecimiento del PP viene acompañado de un descenso de las expectativas electorales de los socialistas, una tendencia que el CIS registra en todas las comunidades en donde se celebran elecciones el próximo 22 de mayo. El PSCyL de Óscar López logra una estimación de voto del 32,8%, un porcentaje que de confirmarse supondría una caída del 4,69% con respecto a los resultados electorales de hace cuatro años y se quedaría muy cerca del resultado que obtuvo Ángel Villalba en 1999. La proyección de escaños le otorga a los socialistas 32 asientos en el Parlamento autonómico, uno menos que en la actualidad. <br \/>\r\nLa escalada del PP y el descenso del PSOE hace que la diferencia en intención de voto se incremente hasta superar los 18 puntos cuando en las elecciones anteriores la brecha se quedó cerca del 12%. <br \/>\r\nLos resultados electorales son la conclusión de una encuesta en las que el Centro de Investigaciones Sociológicas también pregunta sobre la valoración de la gestión tanto del actual Gobierno regional como del presidente de la Junta, Juan Vicente Herrera. <br \/>\r\nLa mayoría de los castellanos y leoneses, 42,6%, considera que la gestión del Gobierno de Juan Vicente Herrera ha sido “regular”, mientras que un 17,5% de los encuestados entienden que ha sido buena o muy buena y un 34,2% mala o muy mala. La valoración de la gestión del propio presidente presenta algún matiz más: un 22% cree que puede calificarse de buena o muy buena, un 39,8% regular y un 28,7% mala o muy mala.<br \/>\r\nUn 43,7% de los encuestados cree que la situación de la Comunidad es mala o muy mala; un 41,3% la califican de ‘regular’ y el 13,4% la ven buena o muy buena. <br \/>\r\nEn cuanto a su evolución en los últimos cuatro años, la mitad de los castellanos y leoneses que contestaron al sondeo creen que ha empeorado y un 5,9% más cree, incluso, que ha ido mucho peor. Frente a ello, sólo el 10% cree que la situación de Castilla y León ha mejorado, mientras que un 32,2% la ve igual. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"El PP ampliar\u00eda su mayor\u00eda absoluta a 50 esca\u00f1os y el PSOE perder\u00eda 1, seg\u00fan el CIS","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-09 14:36:21","changed":"2011-05-09 14:36:21","starttime":"2011-05-09 14:36:21","views":"243","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-ampliaria-mayoria-absoluta-escanos-psoe-perderia-1-cis","originalId":"12440"} 
{"title":"Ferr\u00edn reivindica a Pereiro como autor de \u201camplias minor\u00edas\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Lois Pereiro forma parte de una generación “muy importante” que a mediados de los 70 “intentó romper con la monotonía de la poesía de carácter realista que dominaba Galicia y España”. “Consiguieron abrir un camino nuevo para la poesía gallega”, recordó Ferrín, y esta nueva tendencia significó “una forma de ruptura, pero existencial”. “Su poema está al servicio de las vivencias profundas y subjetivas del individuo”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Ferr\u00edn reivindica a Pereiro como autor de \u201camplias minor\u00edas\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-13 12:28:50","changed":"2011-05-13 12:28:50","starttime":"2011-05-13 12:28:50","views":"157","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ferrin-reivindica-pereiro-autor-amplias-minorias","originalId":"12459"} 
{"title":"Concierto en San Domingos de Bonaval","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La iglesia de San Domingos de Bonaval, en Santiago de Compostela, acoge el 17 de mayo el ‘Concerto das Letras Galegas’, organizado por el Consello da Cultura Galega, con el fin de reforzar el carácter festivo y conmemorativo de esta jornada, dedicada al poeta Lois Pereiro. El concierto estará protagonizado por la orquesta Real Filharmonía de Galicia, dirigida por Maximino Zumalave, y será a las 20,00 horas. La orquesta, acompañada de la soprano Carmen Durán y el coro ‘Collegium Compostellanum’, interpretarán obras de Pascual Veiga o Antonio Iglesias, entre otros, sobre textos de figuras como Rosalía de Castro, Ramón Otero Pedrayo o Curros Enríquez.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Concierto en San Domingos de Bonaval","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-13 12:29:06","changed":"2011-05-13 12:29:06","starttime":"2011-05-13 12:29:06","views":"349","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"concierto-san-domingos-bonaval","originalId":"12460"} 
{"title":"Edici\u00f3n facs\u00edmil de cuatro n\u00fameros de la revista \u2018Loia\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Consello da Cultura Galega (CCG) homenajea al poeta Lois Pereiro, emblema del Día das Letras Galegas 2011, con una edición facsimilar de los cuatro números de la revista ‘Loia’ que salieron a la luz entre 1975 y 1978 y que acogieron las primeras expresiones poéticas del autor monfortino. El volumen, coordinado por el periodista Xosé Manuel Pereiro –hermano del poeta fallecido–, incluye la reproducción facsimilar de los cuatro números de la revista y cinco textos contextualizadores. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Edici\u00f3n facs\u00edmil de cuatro n\u00fameros de la revista \u2018Loia\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-13 12:29:22","changed":"2011-05-13 12:29:22","starttime":"2011-05-13 12:29:22","views":"314","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"edicion-facsimil-numeros-revista-loia","originalId":"12461"} 
{"title":"La Xunta edita dos libros como muestra de homenaje al poeta de Monforte","category":22,"subtitle":"VARELA DEFINI\u00d3 A PEREIRO COMO \u201cUNO DE LOS MEJORES POETAS EUROPEOS DE LAS \u00daLTIMAS D\u00c9CADAS\u201d","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"La Cidade da Cultura de Galicia acogi\u00f3 el mi\u00e9rcoles de la pasada semana la presentaci\u00f3n de los libros \u2018Lois Pereiro. Obra completa [ed. biling\u00fce]\u2019 y \u2018Lois Pereiro. Collected Poems\u2019, editados en homenaje al poeta monfortino a quien se dedica este a\u00f1o el \u2018D\u00eda das Letras Galegas\u2019. ","body":"
\r\n<strong>La Cidade da Cultura de Galicia acogió el miércoles de la pasada semana la presentación de los libros ‘Lois Pereiro. Obra completa [ed. bilingüe]’ y ‘Lois Pereiro. Collected Poems’, editados en homenaje al poeta monfortino a quien se dedica este año el ‘Día das Letras Galegas’. El acto, celebrado en la Biblioteca de Galicia, contó con la participación del conselleiro de Cultura e Turismo, Roberto Varela; el director xeral del Libro, Bibliotecas e Arquivos, Francisco López; el editor de ‘Libros de El Silencio’, Gonzalo Canedo; y el periodista y hermano del homenajeado, Xosé M. Pereiro.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\nRoberto Varela definió a Lois Pereiro como “un clásico moderno, un grande de nuestra lírica –digno heredero de Rosalía, Manuel Antonio o Novoneyra–, es uno de los mejores poetas europeos de las últimas décadas”.<br \/>\r\nEn palabras del conselleiro, Lois Pereiro fue “un poeta capaz de extraer arte de la permanente amenaza de la muerte, o, lo que es lo mismo, fue capaz de hacer brotar la belleza combatiendo el dolor”. Para Roberto Varela, este poeta puede calificarse como “el bardo de una generación entera de gallegos y contribuyó como pocos a renovar la lírica de nuestra tierra”.<br \/>\r\nAl mismo tiempo, el responsable de Cultura y Turismo afirmó que la obra de Pereiro es “universal, porque habla con voz muy clara de sentimientos que no conocen fronteras: la vida, el amor, la enfermedad, el dolor, la muerte”.<br \/>\r\nEl volumen bilingüe presentado la pasada semana, prologado por Pere Gimferrer y traducido por Daniel Salado, y la edición en inglés, que cuenta con la traducción de Jonathan Dunne, son “una muestra del compromiso de la Xunta de Galicia con la difusión de la obra de Lois Pereiro”, dijo el conselleiro.<br \/>\r\nLa edición de estos dos libros, más la próxima publicación de la novela gráfica ‘Breve encuentro sobre la vida de Pereiro’, la exposición itinerante interactiva que acerca la figura del escritor por las bibliotecas de toda Galicia, la colaboración con el espectáculo escénico Mundo Lois, y la participación en la página web oficial del autor se enmarca, según Varela, “en el conjunto de iniciativas que se están llevando a cabo para celebrar a Lois Pereiro”.<br \/>\r\nEn este sentido, Roberto Varela señaló como “un privilegio” para la Consellería de Cultura y Turismo “poder contribuir a desparramar el legado de Lois Pereiro, en Galicia y en el resto del mundo, porque su obra, escrita íntegramente en gallego, es una obra de lenguaje y lucidez universal”. “Queremos sumarnos al homenaje al poeta con el convencimiento de que la mejor forma de hacerlo es ayudar a que su obra sea conocida, leída y estudiada. \r\n<\/p>\r\n","img1":"9438","img1_footer":" De dcha. a izda., Roberto Varela, Gonzalo Canedo, Francisco L\u00f3pez y Xos\u00e9 Manuel Pereiro.","img2":"9438","img2_footer":" De dcha. a izda., Roberto Varela, Gonzalo Canedo, Francisco L\u00f3pez y Xos\u00e9 Manuel Pereiro.","category_name":"galicia","description":"La Xunta edita dos libros como muestra de homenaje al poeta de Monforte","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-13 12:31:47","changed":"2011-05-13 12:31:47","starttime":"2011-05-13 12:31:47","views":"304","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"xunta-edita-libros-muestra-homenaje-poeta-monforte","originalId":"12463"} 
{"title":"El Centro Gallego de Santander recuerda a Lois Pereiro y a \u00c1lvaro Cunqueiro ","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santander","summary":"El Centro Gallego de Santander conmemora desde tiempo atr\u00e1s el D\u00eda das Letras que este a\u00f1o est\u00e1 coordinada por el vicepresidente de la entidad, Perfecto Pereiro. \r\n","body":"El Centro Gallego de Santander conmemora desde tiempo atrás el Día das Letras que este año está coordinada por el vicepresidente de la entidad, Perfecto Pereiro. <br \/>\r\nCon motivo de la celebración, el Centro Gallego de la comunidad cántabra presenta una programación en la que se homenajea al escritor Álvaro Cunqueiro en el centenario de su muerte y al poeta monfortino Lois Pereiro, escritor elegido este año por la Real Academia Galega para ser objeto de homenaje en el ‘Día das Letras Galegas’.<br \/>\r\nEl mismo día 17, fecha de celebración de las Letras Galegas, se inaugurará una exposición del pintor gallego Fondevila, que, bajo el título ‘Compromiso y libertad’, se ofrecerá en primicia a la ciudad de Santander.<br \/>\r\nLa profesora de la Universidad de Cantabria Marisa Samaniego y el escritor y periodista gallego Armando Vázquez Crespo serán los encargados de ofrecer una visión de la vida y obra de Álvaro Cunqueiro.<br \/>\r\nEl acto central tendrá lugar el día 20, en el que el profesor Perfecto Pereiro glosará la vida y obra del poeta homenajeado. La actriz y rapsoda santanderina Marta López Mazorra ofrecerá un recital de poesía acompañada por instrumentos musicales, y se anunciará la convocatoria del XII Concurso Literario Julio Camba. También actuarán los coros de danzas y gaitas ‘Ariños da terra’, y se finalizará con el himno gallego y un generoso vino gallego a todos los asistentes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"El Centro Gallego de Santander recuerda a Lois Pereiro y a \u00c1lvaro Cunqueiro ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-13 12:32:20","changed":"2011-05-13 12:32:20","starttime":"2011-05-13 12:32:20","views":"386","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"centro-gallego-santander-recuerda-lois-pereiro-alvaro-cunqueiro","originalId":"12464"} 
{"title":"Gadis distribuye dos millones de bolsas con un poema de Pereiro","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Gallega de Distribuidores de Alimentación, S.A. (Gadisa) distribuirá dos millones de bolsas de Supermercados Gadis con la imagen del autor monfortino Lois Pereiro, homenajeado en el Día das Letras Galegas de 2011. Estas bolsas llevarán impresas el poema ‘Transmigración’, fechado en agosto de 1995, a más de 700.000 clientes de la cadena de establecimientos.<br \/>\r\nAsí lo han señalado el director de Comunicación de Gadisa, José Luis Fernández Astray, y el director de Marketing de la empresa, Antonio Cortés Lobato, que han presentado las iniciativas con motivo de la festividad de las Letras que año tras año cuentan con una “magnífica acogida” de los ciudadanos.<br \/>\r\nDe este modo, con ‘Transmigración’ ofrece “dos hermosas estrofas” incluidas en el poemario ‘Poesía última de amor e enfermidade’, en el marco del programa de Responsabilidade Social Corporativa de Gadisa, que aglutina más de 800 actuaciones de las que el 47 por ciento abarcan el ámbito cultural.<br \/>\r\nCon motivo del Día das Letras, la empresa tenía previsto repartir este lunes, 16 de mayo, un total de 25.000 ejemplares del libro ‘Cociñando ao pé da letra’, elaborado por la poetisa Yolanda Castaño y la fotógrafa Andrea Costas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9439","img2_footer":"Jos\u00e9 Luis Fern\u00e1ndez, Antonio Cort\u00e9s y Xos\u00e9 Manuel Pereiro, hermano del homenajeado.","category_name":"galicia","description":"Gadis distribuye dos millones de bolsas con un poema de Pereiro","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-13 12:34:01","changed":"2011-05-13 12:34:01","starttime":"2011-05-13 12:34:01","views":"500","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gadis-distribuye-millones-bolsas-poema-pereiro","originalId":"12465"} 
{"title":"Una entidad para \u2018falar galego\u2019, o\u00edr m\u00fasica de gaitas y atenuar la morri\u00f1a","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Casa de Galicia de Las Palmas, fundada en 1951 por iniciativa de un grupo de gallegos residentes o en condición de transeúntes, está situada en Salvador Cuyás, 8, en la ciudad de Las Palmas de Gran Canaria.<br \/>\r\nEl motivo que animó a los socios a embarcarse en la creación de la entidad se debió a un anhelo compartido de disponer de un acogedor ‘lar’ en el que reunirse, ‘falar galego’ y oír la música de las gaitas, para tratar así de atenuar en algo la morriña congénita del pueblo gallego.<br \/>\r\nDe esta manera, el 24 de mayo de 1951 se celebra la Asamblea fundacional de la Casa de Galicia de Las Palmas, el total de socios fundadores en aquella ocasión fue de trescientos diez.<br \/>\r\nConcebida en principio la Sociedad como un acogedor lar galego, fue siempre la Casa de Galicia de Las Palmas espejo fiel y oficioso consulado o representación de Galicia y de los intereses de los gallegos en Canarias.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Lugar de reunión<\/strong><br \/>\r\nEn los Estatutos de la Casa se dice que la Sociedad llevará tal nombre, por ser lugar de reunión donde los gallegos y sus simpatizantes puedan recordar, activar y fomentar los valores de Galicia, y por ostentar la representación que por su trayectoria en esta provincia tiene un especial hermanamiento entre Canarias y Galicia. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Una entidad para \u2018falar galego\u2019, o\u00edr m\u00fasica de gaitas y atenuar la morri\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-16 08:47:17","changed":"2011-05-16 08:47:17","starttime":"2011-05-16 08:47:17","views":"272","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"entidad-falar-galego-oir-musica-gaitas-atenuar-morrina","originalId":"12481"} 
{"title":"Cascos incentivar\u00e1 a los empresarios que contraten a personas con toda la familia en paro","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"El candidato de Foro Asturias al Principado, Francisco \u00c1lvarez-Cascos, se refiri\u00f3 en Mieres a algunas de las que ser\u00e1n las l\u00edneas maestras de su partido en materia de incentivos a las empresas. ","body":"El candidato de Foro Asturias al Principado, Francisco Álvarez-Cascos, se refirió en Mieres a algunas de las que serán las líneas maestras de su partido en materia de incentivos a las empresas. La primera medida será para las empresas de nueva creación, que se verán beneficiadas de “la exención fiscal de tasas los dos primeros años, el primero con un 100% del total y el segundo con el 50 por ciento”, explicó. Además, Cascos anunció que se aplicarán incentivos fiscales a aquellos empresarios que contraten personas con todos los miembros de la familia en paro, aseguró. Asimismo, recordó que defenderá que las pymes “paguen el IVA con criterio de caja, es decir, que no se vean obligadas a ingresar impuestos que no hayan cobrado”. Otra medida será fomentar la introducción de la I+D+i en las empresas.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Cascos incentivar\u00e1 a los empresarios que contraten a personas con toda la familia en paro","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-16 09:09:37","changed":"2011-05-16 09:09:37","starttime":"2011-05-16 09:09:37","views":"219","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cascos-incentivara-empresarios-contraten-personas-toda-familia-paro","originalId":"12484"} 
{"title":"IU-Verdes se compromete \u201ca luchar\u201d para evitar  \u201cuna generaci\u00f3n perdida\u201d","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"El candidato de IU-Verdes a la Presidencia del Principado, Jes\u00fas Iglesias, se comprometi\u00f3 \u201ca luchar\u201d para evitar que haya \u201cuna generaci\u00f3n perdida\u201d como consecuencia de la crisis. ","body":"El candidato de IU-Verdes a la Presidencia del Principado, Jesús Iglesias, se comprometió “a luchar” para evitar que haya “una generación perdida” como consecuencia de la crisis. El candidato de IU-Verdes incidió en que las previsiones del Gobierno y del Banco de España estiman que el desempleo no retrocederá a las cifras anteriores a la crisis hasta dentro de 15 años “condenando al ostracismo a toda una generación”. De esta forma, reiteró su petición a la ciudadanía de ejercer “el voto de rebeldía” para “manifestarse frente a la exigencias del poder económico”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"IU-Verdes se compromete \u201ca luchar\u201d para evitar  \u201cuna generaci\u00f3n perdida\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-16 09:10:12","changed":"2011-05-16 09:10:12","starttime":"2011-05-16 09:10:12","views":"205","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"iu-verdes-compromete-luchar-evitar-generacion-perdida","originalId":"12485"} 
{"title":"Clausur\u00f3 las Jornadas sobre el Reglamento de Extranjer\u00eda","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La secretaria de Estado de Inmigración y Emigración, Anna Terrón, clausuró el pasado viernes las Jornadas de Estudio y Análisis del nuevo Reglamento de la Ley de Extranjería, que la central sindical CC OO ha celebrado durante dos días en Madrid. En el acto, la secretaria de Estado puso énfasis en el destacado papel que han desempeñado los interlocutores sociales en su elaboración. El nuevo Reglamento de Extranjería se publicó en el BOE el pasado 30 de abril y entrará en vigor dos meses después.<br \/>\r\nEn la clausura, Anna Terrón recalcó “las mejoras introducidas en el nuevo Reglamento gracias a la labor de los sindicatos, que han contribuido a enriquecer el texto”. La secretaria de Estado insistió en los buenos resultados obtenidos en la Mesa de Diálogo Social, que “da continuidad al compromiso que Gobierno y agentes sociales asumieron en 2004 por el que en las migraciones laborales debe predominar el consenso”.<br \/>\r\nAdemás, la secretaria de Estado recordó que el nuevo Reglamento “racionaliza y ordena los procedimientos administrativos de extranjería y acomoda la normativa vigente al nuevo ciclo migratorio”, que registra una reducida llegada de ciudadanos extranjeros.<br \/>\r\nAnna Terrón destacó que en este nuevo contexto “es fundamental seguir trabajando por y para la integración social, con el objetivo de incrementar la cohesión social”. En esa línea se enmarca el segundo Plan Estratégico de Ciudadanía e Integración, de próxima aprobación, en cuya elaboración también intervienen los agentes sociales. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Clausur\u00f3 las Jornadas sobre el Reglamento de Extranjer\u00eda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-16 11:10:26","changed":"2011-05-16 11:10:26","starttime":"2011-05-16 11:10:26","views":"266","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"clausuro-jornadas-reglamento-extranjeria","originalId":"12497"} 
{"title":"Nueva etapa del Hospital","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\nCon la elección de la nueva Comisión Directiva del Hospital Español de Salvador de Bahía se abre una nueva etapa de nuestro accionar institucional. <br \/>\r\nDejamos atrás un importante periodo de crecimiento constante. Hemos llegado a ocupar un lugar muy destacado de la asistencia médica de todo el noroeste brasileiro. Nos hemos convertido en un hospital de referencia que nos enorgullece como españoles.<br \/>\r\nA pesar del éxito obtenido en todos los campos, hemos tenido que abordar algunos problemas de carácter interno que pudieron afectar la buena imagen de nuestro histórico hospital. Este episodio ya quedó sepultado por la historia. Los socios y las urnas fueron las encargadas de poner a cada uno en su lugar. Ahora se trata de iniciar un nuevo periodo con más ilusión que nunca. El apoyo masivo recibido nos anima a emprender nuevos desafíos en esta apasionante tarea de brindar más servicios y mejor calidad de atención médica. Para nosotros la salud de nuestros asociados y la función social de nuestra entidad son las tareas primordiales. Para ello nos proponemos una economía programada y sostenible.<br \/>\r\nQuiero en este artículo agradecer a los socios por todo el apoyo que nos han brindado. Ahora me toca desde otra tarea –tan importante como la anterior– la de seguir velando por la continuidad y desarrollo de nuestra institución. Desde mi nueva función como presidente del Consejo Deliberativo, haré todo lo posible para garantizar el éxito de la nueva Comisión Directiva que preside mi querido amigo Demetrio.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<em><strong>Manuel Antas Fraga<\/strong> es presidente del Consejo Deliberativo del Hospital Español <\/em>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Nueva etapa del Hospital","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-16 11:34:28","changed":"2011-05-16 11:34:28","starttime":"2011-05-16 11:34:28","views":"232","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nueva-etapa-hospital","originalId":"12503"} 
{"title":"El 31 de mayo acaba el plazo para las Becas de Postgrado ","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El próximo 31 de mayo concluye el plazo de presentación de solicitudes para el Programa de Becas de Postgrado dirigidas a emigrantes castellanos y leoneses, con residencia en cualquier país de América Latina.<br \/>\r\nEste programa, que se convoca por tercer año consecutivo, se enmarca dentro del Plan Integral de Apoyo a la ciudadanía castellana y leonesa en el exterior y a la emigración de retorno 2009-2012, de la Junta de Castilla y León.<br \/>\r\nEn esta ocasión, se convocan 20 becas para la realización de másteres universitarios en las universidades públicas de Castilla y León. De estas becas, 10 serán financiadas por la Fundación para la Ciudadanía Castellana y Leonesa en el Exterior y la Cooperación al Desarrollo y las otras 10, por la Fundación Universidades de Castilla y León.<br \/>\r\nEl texto completo de la convocatoria y el formulario para la solicitud se pueden encontrar en cualquiera de las siguientes páginas web: <a href=\"http:\/\/www.auip.org; www.funivcyl.com\" target=\"_blank\">www.auip.org; www.funivcyl.com<\/a>; <a href=\"http:\/\/www.cooperaciónyciudadania.com\" target=\"_blank\">www.cooperaciónyciudadania.com<\/a>. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"El 31 de mayo acaba el plazo para las Becas de Postgrado ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-16 13:04:22","changed":"2011-05-16 13:04:22","starttime":"2011-05-16 13:04:22","views":"204","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mayo-acaba-plazo-becas-postgrado","originalId":"12525"} 
{"title":"Francisco Caama\u00f1o: \u201cGalicia necesita m\u00e1s poemas para luchar contra el conformismo\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"El ministro de Justicia y presidente provincial del PSdeG de A Coru\u00f1a, Francisco Caama\u00f1o, reivindic\u00f3 en Galicia la figura de Lois Pereiro, al que defini\u00f3 como un poeta que imprimi\u00f3 un gesto \u201cprofundo de rebeld\u00eda\u201d en cada verso, y se\u00f1al\u00f3 que Galicia necesita \u201cm\u00e1s poemas\u201d para luchar contra el \u201cconformismo de algunas instituciones\u201d.","body":"El ministro de Justicia y presidente provincial del PSdeG de A Coruña, Francisco Caamaño, reivindicó en Galicia la figura de Lois Pereiro, al que definió como un poeta que imprimió un gesto “profundo de rebeldía” en cada verso, y señaló que Galicia necesita “más poemas” para luchar contra el “conformismo de algunas instituciones”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Francisco Caama\u00f1o: \u201cGalicia necesita m\u00e1s poemas para luchar contra el conformismo\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-20 11:18:41","changed":"2011-05-20 11:18:41","starttime":"2011-05-20 11:18:41","views":"199","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"francisco-caamano-galicia-necesita-mas-poemas-luchar-conformismo","originalId":"12558"} 
{"title":"San Domingos de Bonaval suena a l\u00edrica gallega","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Real Filharmonía de Galicia, dirigida por el pianista compostelano Maximino Zumalave, unió el pasado martes la “música y la poesía” con un concierto en homenaje a las Letras Galegas, que se celebró en la Iglesia de San Domingos de Bonaval, en Santiago de Compostela. <br \/>\r\nLa orquesta, que estuvo acompañada por la soprano Carmen Durán y el coro ‘Collegium Compostellanum’, interpretó obras de Pascual Veiga, Antón García Abril, Antonio Iglesias, José Castro ‘Chané’ y Rogelio Groba. En concreto, fueron una serie de partituras compuestas sobre textos de Rosalía de Castro, Álvaro de las Casas, Ramón Otero Pedrayo, Manuel Curros Enríquez y Xosé Filgueira Valverde.<br \/>\r\nEl presidente del Consello da Cultura Galega, Ramón Villares, destacó que la música “forma parte esencial” de la cultura y “especialmente en Galicia”.<br \/>\r\nAsí, Villares destacó la “contribución” de la música para “dar un perfil propio” a las creaciones literarias de Galicia “desde muchos siglos atrás”, sobre todo, en las composiciones medievales, los ‘Séculos escuros’ y el Rexurdimento Cultural Literario del siglo XIX.<br \/>\r\n“Por todas estas razones surgió está propuesta de la sección de música y artes escénicas”, explicó, y señaló que este concierto conmemorativo tiene “vocación de continuidad” para celebrarse “de forma periódica con motivo de las Letras Galegas” para “reforzar el carácter conmemorativo, festivo y profundamente cultural”.<br \/>\r\nEn su primera edición, el concierto se celebró en “este lugar emblemático y simbólico”, como es el Panteón de Galegos Ilustres y la Iglesia de San Domingos de Bonaval, tras resaltar la “satisfacción” del pleno del Consello da Cultura por un programa “muy adecuado” para la fecha y que se complementó con la “fiesta literaria” en Monforte, para homenajear al poeta Lois Pereiro. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"San Domingos de Bonaval suena a l\u00edrica gallega","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-20 11:18:52","changed":"2011-05-20 11:18:52","starttime":"2011-05-20 11:18:52","views":"160","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"san-domingos-bonaval-suena-lirica-gallega","originalId":"12559"} 
{"title":"Feij\u00f3o asegura que al PP le corresponde especialmente la defensa del gallego","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"El presidente del PPdeG, Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o, asegur\u00f3 el pasado lunes que \u201cla defensa, la promoci\u00f3n y el prestigio del gallego corresponde especialmente\u201d al PP, ya que es la \u201cformaci\u00f3n pol\u00edtica que mejor estructura\u201d a Galicia.","body":"El presidente del PPdeG, Alberto Núñez Feijóo, aseguró el pasado lunes que “la defensa, la promoción y el prestigio del gallego corresponde especialmente” al PP, ya que es la “formación política que mejor estructura” a Galicia.<br \/>\r\nNúñez Feijóo pronunció esta máxima en su discurso tras la ofrenda floral de Nuevas Generaciones del PP en el Panteón de Galegos Ilustres, ante la tumba del galleguista Alfonso R. Castelao, en conmemoración del Día das Letras Galegas.<br \/>\r\nEl líder del PPdeG aseguró que el galleguismo es “libertad” y que su partido apuesta por que sea “amable, armonioso y afectivo”, y no basado en la “imposición” de criterios de partido, sino en “asunción de principios compartidos por la mayoría del país”.<br \/>\r\nSegún Núñez Feijóo, esta filosofía impregna la “política lingüística” impulsada por su partido, ya que no acepta que sea un elemento “superfluo” ni tampoco “una herramienta de confrontación”.<br \/>\r\n“No queremos un gallego de resistencia, necesitamos un gallego expansivo que encabece el proyecto plurilingüe que avalamos”, dijo el líder del PPdeG, quien defendió el decreto del gallego en la enseñanza y subrayó que su objetivo era que “el idioma fuese a nivel político, lo que ya era a nivel ciudadano”. “Miramos a nuestro alrededor y encontramos mucha gente que no quería una lengua que aislara, sino una lengua que uniera”.<br \/>\r\nA los integrantes de Nuevas Generaciones presentes en el acto, Núñez Feijóo les indicó que les corresponde “mantener el idioma” de sus padres y de sus abuelos y apeló a un acuerdo “con la sociedad”, pero también con las fuerzas políticas y culturales que “deseen defender en libertad” la identidad común. \r\n","img1":"9509","img1_footer":" Feij\u00f3o ante la tumba del galleguista Alfonso R. Castelao en la ofrenda floral de Nuevas Generaciones del PP.","img2":"9509","img2_footer":" Feij\u00f3o ante la tumba del galleguista Alfonso R. Castelao en la ofrenda floral de Nuevas Generaciones del PP.","category_name":"galicia","description":"Feij\u00f3o asegura que al PP le corresponde especialmente la defensa del gallego","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-20 11:20:15","changed":"2011-05-20 11:20:15","starttime":"2011-05-20 11:20:15","views":"197","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"feijoo-asegura-pp-corresponde-especialmente-defensa-gallego","originalId":"12560"} 
{"title":"Pachi V\u00e1zquez solicita a Feij\u00f3o que deje de \u201cponer el pie en el pecho\u201d de la lengua gallega","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Ourense","summary":"El secretario xeral del PSdeG, Manuel \u2018Pachi\u2019 V\u00e1zquez, reivindic\u00f3 el pasado martes el valor de la lengua propia en el D\u00eda das Letras Galegas para exigir al presidente de la Xunta, Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o, que deje de \u201cponer el pie en el pecho\u201d al idioma y retire el decreto que regula su uso en la ense\u00f1anza no universitaria.","body":"El secretario xeral del PSdeG, Manuel ‘Pachi’ Vázquez, reivindicó el pasado martes el valor de la lengua propia en el Día das Letras Galegas para exigir al presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, que deje de “poner el pie en el pecho” al idioma y retire el decreto que regula su uso en la enseñanza no universitaria.<br \/>\r\nEn un mitin en la ciudad de Ourense junto con el candidato socialista a la reelección, Francisco Rodríguez, el jefe de filas del PSdeG incidió en que “nadie puede querer a Galicia y despreciar el gallego” y en que “nadie puede decirse gallego y atacar su lengua”.<br \/>\r\nDe hecho, subrayó que “es increíble que el principal enemigo del gallego sea el presidente de la Xunta”, al que recriminó que acude “al Panteón de los Galegos Ilustres a echar lágrimas de cocodrilo ante Castelao” mientras “ataca a la principal seña de identidad” de Galicia.<br \/>\r\n“El socialismo y el galleguismo siempre tienen que estar unidos, hoy más que nunca”, proclamó el dirigente del PSdeG, después de lamentar que el PP haya convertido “un elemento de unión” como la lengua “en motivo de discordia”.<br \/>\r\nTambién el vicepresidente primero del Gobierno, Alfredo Pérez Rubalcaba, tomó la palabra en defensa del gallego. “Siento muchísima envidia de las comunidades que tienen dos lenguas”, afirmó, consciente de que son “un gran patrimonio y una riqueza”.<br \/>\r\n“Hay que quererlas, cuidarlas y enseñarlas porque, como las plantas, sino se cuidan, se agostan”, ejemplificó, para pedir “ojo” a los gobernantes con “un patrimonio de Galicia y del conjunto de los españoles”. \r\n","img1":"9510","img1_footer":" Rubalcaba y Pachi V\u00e1zquez, durante el mitin en Ourense.","img2":"9510","img2_footer":" Rubalcaba y Pachi V\u00e1zquez, durante el mitin en Ourense.","category_name":"galicia","description":"Pachi V\u00e1zquez solicita a Feij\u00f3o que deje de \u201cponer el pie en el pecho\u201d de la lengua gallega","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-20 11:20:41","changed":"2011-05-20 11:20:41","starttime":"2011-05-20 11:20:41","views":"130","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pachi-vazquez-solicita-feijoo-deje-poner-pie-pecho-lengua-gallega","originalId":"12561"} 
{"title":"El l\u00edder nacionalista acusa a la Xunta de \u201cimponer el monolig\u00fcismo en espa\u00f1ol\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, A Coru\u00f1a","summary":"Ante el monumento de Curros Enr\u00edquez en los Jardines de M\u00e9ndez N\u00fa\u00f1ez de A Coru\u00f1a, los nacionalistas hicieron su declaraci\u00f3n con motivo de la celebraci\u00f3n de la lengua gallega, recordando que la defensa del idioma propio no s\u00f3lo se hace el 17 de mayo, sino que \u201cayer y ma\u00f1ana\u201d tambi\u00e9n lo seguir\u00e1n haciendo.","body":"Ante el monumento de Curros Enríquez en los Jardines de Méndez Núñez de A Coruña, los nacionalistas hicieron su declaración con motivo de la celebración de la lengua gallega, recordando que la defensa del idioma propio no sólo se hace el 17 de mayo, sino que “ayer y mañana” también lo seguirán haciendo.<br \/>\r\n“Hay que tener orgullo, hay que ir por la vida con dignidad, con la cabeza alta, hay que hacerse respetar”, proclamó el líder nacionalista, Guillerme Vázquez, para advertir de que sólo se conseguirá el respeto de los demás si uno “se respeta a sí mismo”.<br \/>\r\nAsimismo, situó al presidente Feijóo en lo contrario a la defensa de la lengua gallega. Quieren, dijo, “imponer el monolingüismo en español”, y ello –advirtió– “no hace ningún favor desde ningún punto de vista a nuestro país”.<br \/>\r\nGuillerme Vázquez aseveró que defender los intereses económicos de este país “sin esa concepción y con ese tipo de prácticas”, lo único que “conseguirán es que Galicia sea una región española de segunda división a la que no haya que tener ninguna consideración”.<br \/>\r\nTras las declaraciones, Guillerme Vázquez y Carril participaron en el acto de ‘Queremos Galego’, por el Día das Letras Galegas, que se celebró en A Coruña con actuación musicial de Mercedes Peón y lectura de poemas del homenajeado de este año, Lois Pereiro.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\nQueremos Galego<br \/>\r\n“A amizade protexe e o amor cura, o odio contaxia e fire, a indiferencia mata. Apliquemos estos versos a nuestra lengua”. Las palabras de la obra del poeta monfortino Lois Pereiro, homenajeado este año en las Letras Galegas, pusieron el punto y final a las más de 50 protestas convocadas por la plataforma ‘Queremos Galego’ en municipios de toda Galicia, ante la mirada de cientos de personas –miles según la organización– que acudieron a reclamar su derecho a “vivir en gallego”. <br \/>\r\nEl acto central, celebrado en Porta Faxeira, en Santiago de Compostela, contó además con la participación de diversas personalidades del ámbito deportivo, político y cultural, como la diputada del BNG Ana Pontón y el candidato del Bloque a la alcaldía del municipio, Rubén Cela; escritores como Suso de Toro, Rosa Aneiros y Marilar Aleixandre; o varios portavoces de la plataforma, como el presidente de A Mesa, Carlos Callón, y el secretario nacional de la CIG-Ensino, Anxo Louzao. <br \/>\r\nDesde el atril instalado por la entidad, en el que varios de estos representantes recordaron la figura de Castelao e hicieron lectura de sus textos, Callón instó al Ejecutivo presidido por Alberto Núñez Feijóo a que “cese en sus ataques contra el gallego”, que están “debilitando gravemente la convivencia y la cohesión social del país”. <br \/>\r\nEn este sentido se refirió a la ofrenda de “puro cinismo” ante la tumba del galleguista Alfonso Daniel Rodríguez Castelao, realizada el pasado lunes por el presidente da Xunta, a quien comparó como “una persona que le dice a su novia que le quiere mucho pero no le lleva flores, en realidad, ni la saca de paseo y ni la trata con cariño”. <br \/>\r\n“Obras son amores señor presidente de la Xunta. Si quiere a Daniel Castelao saque su obra pictórica de los tejados, desarrolle su lengua, promueva su obra”, advirtió el presidente de A Mesa, ante el aplauso de más de 200 personas entre las que se encontraban, además de particulares, representantes de los sindicatos estudiantiles y de Galiza Nova. <br \/>\r\nLas protestas se extendieron por más de 50 localidades gallegas y por diversos puntos a lo largo del globo, como Barcelona, Belfast, Bruselas o la ciudad de Nueva York. \r\n","img1":"9511","img1_footer":" Un momento de la intervenci\u00f3n de Guillerme V\u00e1zquez en A Coru\u00f1a.","img2":"9511","img2_footer":"Un momento de la intervenci\u00f3n de Guillerme V\u00e1zquez en A Coru\u00f1a. ","category_name":"galicia","description":"El l\u00edder nacionalista acusa a la Xunta de \u201cimponer el monolig\u00fcismo en espa\u00f1ol\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-20 11:21:20","changed":"2011-05-20 11:21:20","starttime":"2011-05-20 11:21:20","views":"207","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lider-nacionalista-acusa-xunta-imponer-monoliguismo-espanol","originalId":"12562"} 
{"title":"Ricardo Cort\u00e9s: \u201cEl partido pol\u00edtico en Espa\u00f1a con mayor inter\u00e9s en aprobar la LOREG fue el PP\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"El responsable del PSOE Exterior, Ricardo Cortés, ha pasado estos días con los españoles residentes en Argentina y Uruguay con el objetivo de coordinar el final de la campaña electoral para los próximos comicios autonómicos del 22 de mayo.<br \/>\r\nCortés ha querido dejar claro que “tras las elecciones del 22 de mayo, es tarea de todos continuar trabajando para incrementar la participación en futuros comicios pero creo que va a ser una labor que el PSOE tendrá que hacer en solitario ya que el PP no colabora en nada”.<br \/>\r\nEl responsable del PSOE en el Exterior tampoco ha querido dejar pasar la ocasión para recordarle al Partido Popular su implicación en la reforma de la Ley Electoral asegurando que “la única tarea del PP es descalificar. El PP se olvida que la LOREG fue pactada y aprobada por los principales grupos parlamentarios. El partido político en España con mayor interés en aprobar la LOREG fue el PP. Ellos tendrán que explicar porqué”.<br \/>\r\nTras confirmar que los españoles residentes en el exterior están ejerciendo su derecho a voto directamente en la urna sin ningún tipo de problema, Cortés ha querido destacar que “hay que agradecer a las Embajadas, Consulados y al resto de instituciones el esfuerzo que han hecho durante los tres días en los que los españoles están votando por el excelente funcionamiento que han desarrollado en todos los países”.<br \/>\r\nDurante toda esta semana, Ricardo Cortés también ha mantenido varias reuniones con las ejecutivas del PSOE en Buenos Aires y Montevideo para valorar las acciones llevadas a cabo durante la campaña.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Ricardo Cort\u00e9s: \u201cEl partido pol\u00edtico en Espa\u00f1a con mayor inter\u00e9s en aprobar la LOREG fue el PP\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-20 13:00:21","changed":"2011-05-20 13:00:21","starttime":"2011-05-20 13:00:21","views":"731","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ricardo-cortes-partido-politico-espana-mayor-interes-aprobar-loreg-fue-pp","originalId":"12565"} 
{"title":"Se recibieron un total de 58.097 solicitudes","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las oficinas provinciales del Censo Electoral en España recibieron un total de 58.097 solicitudes de voto de los residentes en el extranjero para participar en la convocatoria autonómica que tuvo lugar el pasado domingo, día 22, según las cifras definitivas hechas públias por el Instituto Nacional de Estadística (INE). Esto significa que solicitó el voto el 8,23 por ciento de los 705.781 electores en el extranjero que tenían derecho a ello.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Por provincias<\/strong><br \/>\r\nPor provincias, donde más solicitudes llegaron fue en Madrid (13.439), seguida por Asturias (8.477), Santa Cruz de Tenerife (3.805), Valencia (3.159), Las Palmas (3.021), León (2.770), Cantabria (2.214), Salamanca (1.951), Alicante (1.699) y Zaragoza (1.648).<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Por países<\/strong><br \/>\r\nPor países, de donde más llegaron fue de Francia (11.712), seguida de Argentina (9.212), Cuba (9.135), Alemania (3.111), Suiza (2.861), EEUU (2.802), México (2.310), Bélgica (2.254) y Reino Unido (2.011). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Se recibieron un total de 58.097 solicitudes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 09:35:34","changed":"2011-05-23 09:35:34","starttime":"2011-05-23 09:35:34","views":"275","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"recibieron-total-097-solicitudes","originalId":"12587"} 
{"title":"Los empresarios reclaman modificaciones en la ley electoral","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La reforma de la ley electoral recibe duras críticas por parte de la colectividad emigrante, que entiende que se están cercenando sus derechos. Desde las casas regionales de Argentina se ha transmitido en innumerables ocasiones, la última con motivo de la visita de Alfonso Fernández Mañueco a Buenos Aires el pasado mes de octubre, la preocupación por este aspecto. <br \/>\r\nLa Asociación de Empresarios de Castilla y León en Argentina  anunció que solicitará al equipo de gobierno que resulte vencedor el 22 de mayo, que desde Castilla y León se impulse la modificación de la normativa.<br \/>\r\n“Es importante que los representantes políticos entiendan que en un mundo globalizado hay que tender puentes para ampliar no para reducir”, señaló el presidente de la organización, Pedro Martín, quien consideró que “siempre hemos hecho lo posible por potenciar nuestra tierra en el exterior”. <br \/>\r\nMartín no dudó de que la petición contará con el respaldo de la Junta, ya que “somos la colectividad emigrante que más eco encontramos a nuestras propuestas por parte de las instituciones regionales”. <br \/>\r\nEl presidente de los empresarios alabó la política migratoria que se está desarrollando en los últimos años, evidenciando que “los emigrantes conformamos una red de colaboradores eficaz y que hay que aprovechar”. Por este motivo, Pedro Martín no encuentra justificación a las restricciones en el voto, “especialmente cuando muchos de nosotros tenemos intereses y hemos apostado por invertir en Castilla y León”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Los empresarios reclaman modificaciones en la ley electoral","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 12:40:02","changed":"2011-05-23 12:40:02","starttime":"2011-05-23 12:40:02","views":"271","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"empresarios-reclaman-modificaciones-ley-electoral","originalId":"12624"} 
{"title":"9.650 castellanos y leoneses en el extranjero pidieron votar","category":23,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Valladolid","summary":"Un total de 62.362 castellanos y leoneses hab\u00edan solicitado ejercer su derecho a votar el pr\u00f3ximo domingo 22 de mayo por correo, 151 menos que en los comicios de 2007. Esta cifra responde a las personas censadas en Castilla y Le\u00f3n, y que ese d\u00eda no estar\u00e1n presentes en su localidad. ","body":"Un total de 62.362 castellanos y leoneses habían solicitado ejercer su derecho a votar el próximo domingo 22 de mayo por correo, 151 menos que en los comicios de 2007. Esta cifra responde a las personas censadas en Castilla y León, y que ese día no estarán presentes en su localidad. <br \/>\r\nPor otra parte, se han registrado 9.650 solicitudes de voto por correo de electores, censados en la Comunidad, residentes en el extranjero (CERA). Estos ciudadanos sólo pueden votar en las elecciones autonómicas. En la distribución territorial, 2.728 corresponden a León, 1.938 a Salamanca, 1.251 a Zamora, 1.092 a Burgos, 910 a Valladolid, 609 a Ávila, 512 a Palencia, 380 a Soria, y 230 a Segovia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"9.650 castellanos y leoneses en el extranjero pidieron votar","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 12:42:30","changed":"2011-05-23 12:42:30","starttime":"2011-05-23 12:42:30","views":"283","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"castellanos-leoneses-extranjero-pidieron-votar","originalId":"12627"} 
{"title":"Los cursos","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<strong>Curso de danzas y música castellana y leonesa<\/strong><br \/>\r\nLos participantes en este curso adquirirán nuevos conocimientos relacionados con la danza, música y tradiciones típicas de Castilla y León, y podrán trasladar éstos posteriormente al resto de los integrantes de su grupo en cada país o ciudad.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Curso de gestión de proyectos culturales y animación cultural<\/strong><br \/>\r\nLos participantes adquirirán conocimientos sobre gestión y dinamización de proyectos culturales, deportivos, dinamización de grupos juveniles, y la importancia de la  utilización de las redes sociales, fomento de la participación de los jóvenes en las casas, etc.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Curso de Cooperación al Desarrollo<\/strong><br \/>\r\nLos participantes adquirirán conocimientos sobre la situación actual, a nivel internacional, nacional y regional de la política de Cooperación al Desarrollo en un mundo cada vez más globalizado, así como dotar a los asistentes de las herramientas necesarias para la formulación de un proyecto de desarrollo y analizar el ciclo de un proyecto y sus distintas fases<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Jornada de convivencia<\/strong><br \/>\r\nUna vez finalizados estos cursos formativos, los participantes se incorporarán, junto con otros jóvenes castellanos y leoneses residentes en el exterior y que se encuentren en España participando en otros programas, a una Jornada de convivencia, que se celebrará también en León, en la que se debatirán temas de interés para estos jóvenes, con participación de responsables de distintos departamentos de la Junta de Castilla y León y de las entidades locales. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Los cursos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 12:46:10","changed":"2011-05-23 12:46:10","starttime":"2011-05-23 12:46:10","views":"280","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cursos","originalId":"12632"} 
{"title":"Ruiz-Gallard\u00f3n fomentar\u00e1 el empleo en su quinta mayor\u00eda absoluta","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El alcalde de Madrid y candidato del PP a la reelección, Alberto Ruiz-Gallardón, se comprometió el pasado domingo a dedicar todo su esfuerzo y “absolutamente toda la acción” de su próximo gobierno a trabajar en la que será su quinta mayoría absoluta “para que Madrid tenga el empleo que se merece”.<br \/>\r\nTras los comicios, el Partido Popular obtuvo 31 concejales en el Ayuntamiento, frente a los 34 de 2007. Por su parte, el PSOE perdió 3, quedándose con 15, IU subió hasta los 6 concejales y UPyD entró por primera vez con cinco.<br \/>\r\nEn una comparecencia ante los medios de comunicación, Ruiz-Gallardón aseguró que su “prioridad” será “resolver el primer problema que tienen los madrileños y todos los españoles”.<br \/>\r\nRuiz-Gallardón, para quien “hoy se ha producido un triunfo del sistema democrático”, quiso en primer lugar “agradecer profundamente” a los madrileños, “desde una emoción honda y arraigada”, la que va a ser su quinta mayoría absoluta consecutiva en Madrid, primero dos veces en la Comunidad y ahora tres en el Ayuntamiento.<br \/>\r\n“En esta campaña hemos confrontado ideas pero a partir de este lunes, lo que los ciudadanos esperan de nosotros &shy;–subrayó– es que nos unamos todos en defensa de aquello que quieren los madrileños”, en referencia al empleo. Todos juntos, declaró, “cada uno desde la defensa de sus ideas, podamos mandar un mensaje rotundo de que, en Madrid, la unidad para trabajar en favor de la recuperación económica es lo más importante y lo vamos a conseguir”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Ruiz-Gallard\u00f3n fomentar\u00e1 el empleo en su quinta mayor\u00eda absoluta","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 13:17:12","changed":"2011-05-23 13:17:12","starttime":"2011-05-23 13:17:12","views":"402","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ruiz-gallardon-fomentara-empleo-quinta-mayoria-absoluta","originalId":"12636"} 
{"title":"N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o: \u201cGalicia se reafirma en el cambio iniciado en 2009\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El líder del PPdeG y presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, aseguró que “con estas cifras Galicia se reafirma en el cambio iniciado hace dos años y todo parece indicar que España quiere también un cambio”. El presidente gallego se mostró convencido de que este cambio se producirá en cuanto se convoquen las elecciones generales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o: \u201cGalicia se reafirma en el cambio iniciado en 2009\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 13:34:11","changed":"2011-05-23 13:34:11","starttime":"2011-05-23 13:34:11","views":"314","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nunez-feijoo-galicia-reafirma-cambio-iniciado","originalId":"12640"} 
{"title":"\u2018Pachi\u2019 V\u00e1zquez: \u201cLa izquierda pag\u00f3 \u00edntegra e injustamente\u201d la crisis","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario xeral del PSdeG, Manuel ‘Pachi’ Vázquez, atribuyó el resultado electoral a que “la izquierda pagó íntegra e injustamente” el coste de la crisis, dado que el voto fue “en clave de partido” y no “en clave de ciudad o de alcaldes”. Sobre el particular de la provincia de A Coruña, ha apostado por “buscar fórmulas” pero “no culpables”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"\u2018Pachi\u2019 V\u00e1zquez: \u201cLa izquierda pag\u00f3 \u00edntegra e injustamente\u201d la crisis","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 13:34:23","changed":"2011-05-23 13:34:23","starttime":"2011-05-23 13:34:23","views":"388","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pachi-vazquez-izquierda-pago-integra-injustamente-crisis","originalId":"12641"} 
{"title":"Guillerme V\u00e1zquez cree que \u201cno es agradable\u201d la bajada del BNG","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz nacional del BNG, Guillerme Vázquez, mostró la “satisfacción” de los nacionalistas enmarcada en el “contexto” en que se produjeron las elecciones, aunque aseguró que harán “autocrítica” y admitió que “no es agradable” la bajada de respaldo popular en buena parte de las ciudades, salvo en Pontevedra, donde mantienen la alcaldía. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Guillerme V\u00e1zquez cree que \u201cno es agradable\u201d la bajada del BNG","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 13:34:33","changed":"2011-05-23 13:34:33","starttime":"2011-05-23 13:34:33","views":"299","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"guillerme-vazquez-cree-no-agradable-bajada-bng","originalId":"12642"} 
{"title":"Zapatero aboga por el \u201crespeto de los mandatos\u201d y rechaza el adelanto electoral","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Si la calle Génova era una fiesta en la noche del pasado domingo, en la sede de Ferraz, los socialistas mostraban ante España la otra cara de la moneda, la de la amarga derrota. El presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, acompañado por Manuel Chaves, José Blanco y Elena Valenciano, dio la cara para reconocer el “retroceso amplio” del PSOE en las elecciones autonómicas y municipales, pero, frente a las primeras voces que pedían un adelento electoral tras la indiscutible victoria del PP, rechazó tal extremo. “El respeto de los tiempos y de los mandatos políticos me parece bueno para nuestro sistema democrático”, zanjó.<br \/>\r\nZapatero aseguró que es un “momento trascendente” para terminar las reformas y que se mantendrá en el Gobierno para “alcanzar cuanto antes la recuperación económica y el empleo”. Para ello, adelantó que seguirá buscando el apoyo de los grupos parlamentarios que le han apoyado en sus iniciativas “principales” –PNV y CC, principalmente–, con el fin de “culminar la legislatura, no por culminarla, sino por culminar las reformas que necesita España para asentar la recuperación económica”.<br \/>\r\nEs más, el presidente pidió a todos los gobiernos municipales y autonómicos que han salido de las urnas que contribuyan desde su gestión a la recuperación económica, sabiendo que se constituirán en una situación “difícil para todos”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Zapatero aboga por el \u201crespeto de los mandatos\u201d y rechaza el adelanto electoral","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 13:48:49","changed":"2011-05-23 13:48:49","starttime":"2011-05-23 13:48:49","views":"311","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"zapatero-aboga-respeto-mandatos-rechaza-adelanto-electoral","originalId":"12644"} 
{"title":"Bildu, segunda fuerza m\u00e1s votada en Euskadi, tras el PNV","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La presencia de Bildu en las elecciones municipales en Euskadi ha dado un vuelco electoral al mapa político vasco. La coalición soberanista ha logrado situarse como la segunda fuerza más votada, tras el PNV, además de erigirse como el primer partido tanto en Guipúzcoa como en San Sebastián. En concreto, la coalición integrada por EA, Alternatiba e Independientes ha logrado 953 concejales, 81 más que el PNV, aunque la fuerza que lidera Urkullu haya sido la más votada en Esukadi, con 325.968 votos. El PSE-EE se sitúa como la tercera fuerza (234 concejales) y el PP, con 164 ediles, queda en cuarto lugar. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Bildu, segunda fuerza m\u00e1s votada en Euskadi, tras el PNV","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-23 13:49:05","changed":"2011-05-23 13:49:05","starttime":"2011-05-23 13:49:05","views":"339","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bildu-segunda-fuerza-mas-votada-euskadi-pnv","originalId":"12645"} 
{"title":"La JEC resuelve que se consideren v\u00e1lidos los votos del CERA remitidos a las Juntas Electorales","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Junta Electoral Central (JEC) resolvió en la sesión que celebró el pasado día 22, el mismo día en que se celebraron las elecciones autonómicas y locales, que se considerarían válidos los votos de los electores inscritos en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA) que se remitieron a las Juntas Electorales competentes en lugar de al Consulado correspondiente, como determina la Ley Electoral desde su reciente reforma.<br \/>\r\nLo hizo respondiendo a una consulta de la Sociedad Estatal Correos y Telégrafos sobre la tramitación que debía dar a los “sobres de votación de electores incluidos en el CERA, que viven en el extranjero, remitidos directamente a las Juntas Electorales Provinciales”.<br \/>\r\nLa Resolución de la Junta Electoral Central al respecto dice: “Vista la novedad del procedimiento de voto por correo de los electores CERA establecido en el artículo 75 de la LOREG, en su nueva redacción dada por la Ley Orgánica 2\/2011, en el que se dispone que la documentación electoral sea remitida por los electores a su correspondiente Consulado en lugar de hacerlo como hasta ahora a la Junta Electoral competente para el escrutinio general; en aras de una interpretación más favorable al ejercicio efectivo del derecho fundamental de participación política, esta Junta entiende que en el presente proceso electoral las Juntas Electorales Provinciales deberán considerar como una irregularidad excepcionalmente no invalidante el supuesto en que el voto de los electores inscritos en el CERA sea remitido directamente a la Junta Electoral Provincial competente. En estos supuestos, las citadas Juntas procederán a su escrutinio, previa comprobación de la identidad del elector y de los demás requisitos establecidos en el artículo 75 de la LOREG. En particular, verificarán que conste en el sobre en el que se remite la documentación electoral un matasellos u otra inscripción oficial de una Oficina de Correos del Estado en el que resida el elector que certifique, de modo indubitable, que ha sido remitido no más tarde del quinto día anterior al día de la elección, de conformidad con lo dispuesto en los apartados 4 y 9 del referido artículo 75 de la LOREG”.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La JEC resuelve que se consideren v\u00e1lidos los votos del CERA remitidos a las Juntas Electorales","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-26 08:34:17","changed":"2011-05-26 08:34:17","starttime":"2011-05-26 08:34:17","views":"481","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jec-resuelve-consideren-validos-votos-cera-remitidos-juntas-electorales","originalId":"12654"} 
{"title":"Aguirre afianza su victoria en las urnas tras el recuento del voto del CERA","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, afianza su rotunda victoria en las urnas tras el recuento del voto del CERA, del que se sabía previamente que no alteraría los resultados en cuanto al reparto de escaños resultante del recuento de voto del interior.<br \/>\r\nTras el recuento de estos votos, el Partido Popular sigue manteniendo la hegemonía en la Comunidad de Madrid, donde ha duplicado en número de escaños al Partido Socialista. La presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, mantendrá la Presidencia de la región durante los próximos cuatro años. <br \/>\r\nTras abrir las papeletas del CERA, se da por finalizado el recuento de las elecciones autonómicas de 2011 en la Comunidad de Madrid en las que el PP ha conseguido un total de 1.547.882 votos; el PSOE, 785.373; IU-LV, 287.550; y UPyD, 188.231.<br \/>\r\nDe un censo de 4.444.946 madrileños con derecho a voto, lo han ejercido finalmente 3.042.860 personas, el 68,45 por ciento del total. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Aguirre afianza su victoria en las urnas tras el recuento del voto del CERA","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-26 14:25:03","changed":"2011-05-26 14:25:03","starttime":"2011-05-26 14:25:03","views":"691","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"aguirre-afianza-victoria-urnas-recuento-voto-cera","originalId":"12670"} 
{"title":"Los murcianos del exterior se decantan por el PSOE","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Murcia","summary":"Los emigrantes murcianos que han ejercido su derecho al voto en las elecciones auton\u00f3micas se han decantado por el PSOE, que ha recibido m\u00e1s sufragios que el PP en las cinco circunscripciones en las que est\u00e1 dividida la Regi\u00f3n. Pese a esa victoria entre los residentes en el exterior, el n\u00famero de papeletas emitidas a favor de los socialistas no cambia el resultado final de los comicios en los que los populares han sacado 33 diputados en la Asamblea Regional frente a los 11 obtenidos por el partido socialista y uno, de IU. ","body":"Los emigrantes murcianos que han ejercido su derecho al voto en las elecciones autonómicas se han decantado por el PSOE, que ha recibido más sufragios que el PP en las cinco circunscripciones en las que está dividida la Región. Pese a esa victoria entre los residentes en el exterior, el número de papeletas emitidas a favor de los socialistas no cambia el resultado final de los comicios en los que los populares han sacado 33 diputados en la Asamblea Regional frente a los 11 obtenidos por el partido socialista y uno, de IU. <br \/>\r\nEn la convocatoria de 2011 estaban censados 19.965 electores emigrantes y han ejercido el derecho a voto 865. En los comicios de 2007 había un censo de 17.326 residentes ausentes, de los que votaron 4.759, la mayoría de ellos también se decantaron por el PSOE. En la circunscripción de Murcia (es la número tres y tenía 8.025 electores censados, de los que han ejercicio el voto 374 personas) ha ganado la candidatura socialista por seis votos, al obtener el PSOE 147 sufragios frente a 141 del PP. IU ha logrado 28; Los Verdes-Ecolo, 20; y UPyD, 13. Mientras, en Cartagena–Mar Menor la abstención también ha sido la tónica dominante al votar 131 emigrantes de los 3.540 censados en esa circunscripción, donde también el PSOE se ha llevado el triunfo con 55 sufragios frente a los 43 de los populares (IU logra 11; UPyD se hace con seis; y Los Verdes-Ecolo, siete). <br \/>\r\nLa circunscripción de Lorca ha sumado 253 votantes de residentes ausentes de los 5.968 censados. El PSOE ha obtenido en esa zona 103 sufragios; el PP logra 86; e IU se hace con 29 votos. En el Noroeste, han ejercido su derecho al voto 82 personas (34 han optado por los socialistas; 22 por los populares; y cinco por IU). En la circunscripción del Altiplano sólo han votado 25 electores.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Los murcianos del exterior se decantan por el PSOE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-26 14:46:15","changed":"2011-05-26 14:46:15","starttime":"2011-05-26 14:46:15","views":"416","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"murcianos-exterior-decantan-psoe","originalId":"12676"} 
{"title":"El PP gana las elecciones del exterior de Melilla","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Melilla","summary":"El PP ha ganado las elecciones del exterior en la ciudad aut\u00f3noma de Melilla con 33 votos, seguido del Partido Socialista (PSOE), con 22; Uni\u00f3n Progreso y Democracia (UPyD), con cinco; Coalici\u00f3n por Melilla (CpM), con dos; Partido de los Dem\u00f3cratas de Melilla (PDM), con dos; Alternativa Espa\u00f1ola (AES), con dos; y Falange Espa\u00f1ola, con un voto.","body":"El PP ha ganado las elecciones del exterior en la ciudad autónoma de Melilla con 33 votos, seguido del Partido Socialista (PSOE), con 22; Unión Progreso y Democracia (UPyD), con cinco; Coalición por Melilla (CpM), con dos; Partido de los Demócratas de Melilla (PDM), con dos; Alternativa Española (AES), con dos; y Falange Española, con un voto.<br \/>\r\nDe los 3.563 melillenses que figuran en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA), 165 solicitaron ejercer su derecho al voto para elegir a los 25 diputados del arco parlamentario, aunque sólo 70 de ellos han cumplido todos los requisitos exigidos.<br \/>\r\nPopulares en Libertad (PPL), que en las elecciones ha obtenido dos diputados, no ha conseguido ningún voto CERA, al igual que la Plataforma Melilla Verde (PMV). <br \/>\r\nEstos resultados no suponen variación alguna de los repartos de escaños, si bien la Junta va a revisar las actas de las 82 mesas electorales para comprobar si se ha cometido alguna irregularidad en el proceso electoral.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PP gana las elecciones del exterior de Melilla","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-05-26 14:46:47","changed":"2011-05-26 14:46:47","starttime":"2011-05-26 14:46:47","views":"467","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-gana-elecciones-exterior-melilla","originalId":"12677"} 
{"title":"\u201cNecesitamos m\u00e1s ayuda para los centros; a trav\u00e9s de ellos se llev\u00f3 el nombre de Galicia por todo el mundo\u201d","category":22,"subtitle":"ALBINO ABAL N\u00da\u00d1EZ, PRESIDENTE DE LA ASOCIACI\u00d3N CULTURAL GALEGA DE CUXHAVEN","agency":"J. Castro, Cuxhaven","summary":"","body":"Albino Abal es natural de Ribadumia, en la provincia de Pontevedra. “De la tierra del Albariño”, subraya. Salió de su pueblo el 6 de enero de 1972 y llegó a Cuxhaven tres días después. Tenía 17 años. Vino en la furgoneta de un transportista gallego que hacía viajes a Alemania. Éste le introdujo ilegalmente en el país por la frontera holandesa, que cruzó a pie. Venía para visitar a su madre, que trabajaba en esta ciudad, pero se quedó. Recuerda el frío glaciar del primer invierno y las dificultades con el idioma. El no poder expresar lo que quería le motivó a aprender alemán, por lo menos lo suficiente como para arreglarse en la vida cotidiana. Luego aprendió también el oficio de fontanero. En el último tren que llegó en 1973 a Colonia con emigrantes españoles, vinieron tres amigos suyos y, a partir de entonces, la situación se le hizo más llevadera, pero el primer año le resultó durísimo. Más tarde se casó con una gallega, de Padrón, y tuvo tres hijos. Enviudó y con el tiempo volvió a contraer matrimonio con una alemana y tuvo otros dos.<br \/>\r\nActualmente es presidente de la Asociación Cultural Galega de Cuxhaven y seguirá siéndolo, pues la juventud de hoy tiene otros intereses y no está dispuesta a tomar responsabilidades en las asociaciones, como lo demuestra la experiencia de los últimos años. Tras el esfuerzo de la Coordinadora Federal de Asociaciones Gallegas en Alemania por renovar las directivas de los centros gallegos y conseguir que en algunos, como Hamburgo, Nürnberg, Hannover, Bonn, Gütersloh o Frankfurt, la segunda generación tomase el relevo y los jóvenes asumieran la presidencia, poco después todos lo fueron dejando.<br \/>\r\nAnte esa situación, y para poder subsistir como asociación, tuvieron que responsabilizarse de las directivas nuevamente los mayores.<br \/>\r\n<strong>Pregunta. <\/strong>¿Desde cuándo es presidente de la Asociación? <br \/>\r\n<strong>Respuesta.<\/strong> Desde hace 12 años, y tendré que continuar, porque los jóvenes vienen a las fiestas, pero no quieren trabajar en la directiva. Yo eso lo comprendo, porque para ellos no es como para nosotros, que llegaba el fin de semana y nos gustaba venir a los centros para encontrarnos. Nuestros jóvenes no lo necesitan y, por eso, después de trabajar toda la semana, no quieren venir aquí, porque tienen otras diversiones que nosotros no teníamos. Cuando ya se casan y tienen hijos quieren volver para que sus niños sigan con la tradición y estén en contacto con nuestra cultura y con el idioma. Pero para algunos puede que sea ya demasiado tarde, porque, si las cosas no cambian, es posible que para entonces las asociaciones ya no existan. <br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>Supongo que habrá entre los jóvenes muchos matrimonios mixtos. ¿También éstos vienen con sus niños al centro?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Sí, vienen igual aunque el padre o la madre sean alemanes o de otra nacionalidad. Además, hay que decir que en la asociación hay también muchos socios alemanes.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> Llama la atención que esta vez participan bastantes grupos alemanes en las actuaciones, ¿es una estrategia nueva?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Nosotros siempre colaboramos con otras asociaciones de la ciudad, también alemanas. Además, si participan grupos de niños y jóvenes alemanes en nuestras actividades, vienen con ellos sus padres y así hay un intercambio cultural, que es lo que se busca. Las relaciones entre los gallegos y los alemanes en Cuxhaven son cada vez más intensas.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Qué problemas tienen, a su juicio, los centros gallegos de Alemania en estos momentos?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Principalmente lo que ya dije, que nadie quiere tomar la responsabilidad de presidir las asociaciones. Si las cosas siguen así, se llegará al punto en que tengan que cerrar o disolverse, porque los que estamos ahora podremos seguir aún unos años, pero llegará el momento en que ya no nos va a ser posible continuar con este trabajo.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Cuántos socios tiene actualmente este centro?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Contamos con 297 socios, hemos llegado a tener casi el doble, pero luego muchos se marcharon. Hay también otros gallegos que, aunque viven aquí, no tienen interés en asociarse.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>Además de presidente del Centro Gallego de Cuxhaven, ¿ocupa usted algún otro puesto en el ámbito de la emigración?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Ocupo ahora el puesto de secretario general de la Coordinadora Federal de Centros Gallegos en Alemania. Precisamente este verano, el 23 de julio, hay un festival en Palas de Rei, en la provincia de Lugo, organizado por la Coordinadora. Hemos enviado a todos los centros una lista para que el que quiera participar se inscriba en ella. El viaje se hará en autobús y se irá recogiendo a la gente por los pueblos donde vivan para llevarles a Palas de Rei.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Quién paga esos viajes?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Los paga la Coordinadora, con subvenciones específicas.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Reciben subvenciones? <br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> La de la Xunta de Galicia nada más. Hemos tenido suerte que, a pesar de la crisis, las subvenciones se mantienen más o menos, pero no sabemos cómo va a ser en el futuro. Además, nos faltan otras ayudas, porque antes teníamos el apoyo de las diputaciones provinciales y ahora tampoco ellas tienen medios suficientes. Para nosotros, tanto a nivel de centro como de la Coordinadora Federal, es muy difícil seguir haciendo el trabajo como antes, nos faltan los medios y la gente. Este mismo año no se puede celebrar el ‘Día de Galicia en Alemania’, que se celebraba todos los años y que concentraba a todos los centros gallegos del país. <br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Reciben alguna ayuda económica de la alcaldía de Cuxhaven?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> No, pero tenemos otro tipo de apoyos. Además reconocen nuestro trabajo y nos tienen en cuenta y el apoyo moral es muy importante. Hoy, por ejemplo, está aquí presente el segundo alcalde de la ciudad. Siempre asiste a nuestras fiestas alguna representación del ayuntamiento. También estaría el cónsul de España en Hamburgo, pero se disculpó por estar de viaje.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Qué espera de la Xunta de Galicia para el futuro?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Que no se ahorre más con la emigración, ni se nos quiten derechos. Necesitamos más ayudas para mantener los centros gallegos, no debe olvidarse que a través de ellos se llevó el nombre de Galicia a todo el mundo y se establecieron relaciones comerciales y de amistad con los países donde se encuentran. Somos, además, las mejores agencias de viajes. Aquí mismo, a nuestra asociación, vienen muchos alemanes para pedir información cuando planean viajar a Galicia.<br \/>\r\nAhora también nos han quitado el derecho al voto en las elecciones municipales, algo con lo que yo no estoy de acuerdo, porque tengo que pagar impuestos, pero no puedo votar al alcalde de mi pueblo. Pero bueno, eso es ya otra cuestión. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9642","img2_footer":" Albino Abal preside la Asociaci\u00f3n desde hace doce a\u00f1os.","category_name":"galicia","description":"\u201cNecesitamos m\u00e1s ayuda para los centros; a trav\u00e9s de ellos se llev\u00f3 el nombre de Galicia por todo el mundo\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-02 12:29:20","changed":"2011-06-02 12:29:20","starttime":"2011-06-02 12:29:20","views":"431","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"necesitamos-mas-ayuda-centros-traves-ellos-llevo-nombre-galicia-todo-mundo","originalId":"12756"} 
{"title":"Integrantes electos de los diferentes \u00f3rganos de la HGV, periodo 2011-2013","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<strong>Cámara de Representantes<\/strong><br \/>\r\nIrene Gurrea Conde, Félix Varela Romero, Jesús Tacón Sánchez, Carlos Rodríguez Moa, Antonio José Sousa González, Miguel Ángel Porto Vázquez, Isidro Cores Viñas, Serafín Pellón Espiñeira, Eladio Bugallo Pérez, Manuel Rodríguez Rodríguez, Ricardo Bouzada Casenave, José Luis Fernández González, Patricia Dapena Silva y María del Pilar Díaz Mancebo, por la Agrupación Galaica, Plancha 1. Manuel García Iglesias, Luis Couto Nogueira, Lisardo Ojea Rodríguez, Luciano Sánchez Quintián, Roberto González Pérez, Domingo Barbeira Cabanas, Ramón García Fernández, José Mayo Currás, Delmiro Cardero González, Domingo Arias Campos, Eduardo González Martínez, Josefa Soto Núñez, Javier Pérez Parejo, Manuel Balboa Expósito, José Benito Pérez Vázquez, Noemí Cendón Tizón, Manuel Alejandro Domínguez, Fernando Pérez Araujo, Fernando López Santiago, Vicente Muñiz Mirón, Julia Álvarez Pozo, Ramón Gañete Villar, Johnny González Nogueira y Francisco Álvaro Gómez García, por el Grupo Unión, Plancha 2.  <br \/>\r\n<strong>Comisión Social<\/strong><br \/>\r\nJosé Luis Bugallo Castro, Manuel Teijido Gestal y Arturo ces Chisca, por la Agrupación Galaica, Plancha 1; Bernardino López Álvarez, María Estrella Salgado Vásquez; Álvaro Luis Gómez Rodríguez y Graciela Margarita Portugal Hernández, por el Grupo Unión, Plancha 2. <br \/>\r\n<strong>Comisión de Finanzas y Contraloría<\/strong><br \/>\r\nMaría Herminia García Feijóo y Luis Temprano Sánchez, por la Agrupación Galaica, Plancha 1; José Iglesias Ramos, José Manuel Rodríguez Fernández y David Carregal Belsol, por el Grupo Unión, Plancha 2.<br \/>\r\n<strong>Tribunal Disciplinario<\/strong><br \/>\r\nEugenio Blanco Castro, Víctor Blanco Marrero y Susana De Abreu Iglesias, por la Agrupación Galaica, Plancha 1. Fernando Vidal Casado, Luis Noval Fernández, Benito Vispo Trujillo y Carlos Paredes Barreiro, por el Grupo Unión, Plancha 2.<br \/>\r\n<strong>Comisión Electoral<\/strong><br \/>\r\nManuel Toimil Fernández, José Manuel Pérez Silvar y Daniel Núñez García, por la Agrupación Galaica, Plancha 1. Manuel López Cuñarro, Alfredo Canabal Montes, Sandra Cuquejo Alcalde y Roberto Blanco Chiro, por el Grupo Unión, Plancha 2. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Integrantes electos de los diferentes \u00f3rganos de la HGV, periodo 2011-2013","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-02 13:24:16","changed":"2011-06-02 13:24:16","starttime":"2011-06-02 13:24:16","views":"556","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"integrantes-electos-diferentes-organos-hgv-periodo-2011-2013","originalId":"12759"} 
{"title":"Las elecciones al CRE de Venezuela se realizar\u00e1n el domingo 19 de junio","category":21,"subtitle":"SE ABRIR\u00c1N MESAS EN OCHO CIUDADES DE VENEZUELA","agency":"Redacci\u00f3n, PLC","summary":"Las elecciones al Consejo de Residentes Espa\u00f1oles (CRE) de la Circunscripci\u00f3n Consular de Venezuela se celebrar\u00e1n el domingo 19 de junio, en horario de 8;00 de la ma\u00f1ana a 5:00 de la tarde, seg\u00fan anunci\u00f3 a \u2018Magazine Espa\u00f1ol\u2019 el c\u00f3nsul general adjunto, Jorge Noval \u00c1lvarez.","body":"Las elecciones al Consejo de Residentes Españoles (CRE) de la Circunscripción Consular de Venezuela se celebrarán el domingo 19 de junio, en horario de 8;00 de la mañana a 5:00 de la tarde, según anunció a ‘Magazine Español’ el cónsul general adjunto, Jorge Noval Álvarez.<br \/>\r\nLa resolución fue tomada por los servicios centrales del Ministerio de Asuntos Exteriores y Cooperación (MAEC), quienes autorizaron adelantar la fecha de las elecciones al CRE al fin de semana del 18-19 de junio de 2011, y así lo informaron la mañana del pasado 30 de mayo en la sede de la Oficina Consular de Carrera, el cónsul general y el cónsul general adjunto, Aníbal J. Jiménez Abascal y Jorge Noval Álvarez, respectivamente, a los representantes de las tres candidaturas inscritas: Francisco Álvaro Gómez García (Partido Popular de España en Venezuela), Serafín Pellón Espiñeira (Plataforma PSOE-Venezuela) y Maryan Alejandra Méndez Hernández (Coalición Canaria); así como los representantes de las asociaciones, fundaciones y centros españoles: José López Páramo, de la Asociación Fillos de Galicia de Maracay (estado Aragua); Javier Rodríguez Rey, de la A.C. Hijos de Vivero y su Comarca; José Benito Pérez, de la A.C. Gallega ‘Fillos de Ourense’; Félix Varela Romeo, Asociación Benéfica Hijos de Lalín; y José Manuel Bienes Santana, A.C. Unión Canaria de Venezuela, Macuto (estado Vargas).<br \/>\r\nAsimismo, Noval Álvarez informó que se abrirán “ocho” (8) centros electorales, siendo los mismos: el Consulado General de España en Caracas; el Centro Hispano Venezolano del estado Aragua (CHVEA) en la ciudad de Maracay; el Hogar Hispano de Valencia (HHV) en el estado Carabobo; Hogar Canario Larense (HCL) en Barquisimeto (Lara); Centro Gallego de Maracaibo (CGM) en el estado Zulia; Centro Gallego de Puerto La Cruz (CGPLC) en el estado Anzoátegui; y la Hermandad Gallega de Guayana en Puerto Ordaz, estado Bolívar.<br \/>\r\nLa única incidencia fue que la candidata de Coalición de Canarios que estaba presentada en el puesto nº 12, Yasmina Rocío Acosta Saavedra, no está de alta en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA) por lo que no puede figurar en la lista, ascendiendo a la posición de titular el primer suplente, Máximo Hernández Expósito. Asimismo, la Comisión Electoral decidió publicar las tres candidaturas presentadas, porque cumplían con todos los requisitos exigidos por la normativa vigente.<br \/>\r\nAsimismo, los representantes de la Comisión acordaron reunirse para establecer, antes del 9 de junio próximo, el listado de presidentes, vocales e interventores (más suplentes) para la constitución de cada mesa. Asimismo, la Comisión Electoral acordó la concesión de una dieta por un monto de 100,oo BsF. para las personas que formen parte de las mesas electorales.<br \/>\r\nPor último, se discutió la posibilidad de trasladar el lugar de celebración de las elecciones en Caracas fuera de la sede del Consulado General a la vista del precedente de los últimos comicios en 2009 en el que la Oficina Consular de Carrera se vio desbordada. Los representantes de la Plataforma PSOE Venezuela y de Coalición Canaria insistieron en que, de acuerdo al art. 16 de la Orden AEC\/2172\/2010, la votación debe realizarse en la sede Consular frente a la propuesta del PP de trasladarla a la Hermandad Gallega de Venezuela (HGV), por lo que las elecciones tendrán lugar en la sede del Consulado General en Caracas.<br \/>\r\nEn Venezuela, a 1 de abril de 2001, figuran inscritos en el CERA 142.109 electores. En las elecciones del 17 de mayo de 2009, la participación fue del 3,74 por ciento, al haber votado 5.167 españoles de los 138.005 inscritos en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA). Los votos válidos fueron: 5.044, nulos y blancos: 123.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Candidaturas<\/strong><br \/>\r\nLa primera candidatura presentada para los venideros comicios del 19 de junio fue la del Partido Popular de España en Venezuela, que está conformada por: José Antonio Alejandro González, Antonio Miguel Álamo Lima, Rosa María Otero Pérez, Juan Suárez Lemos, María Victoria Vilar Mendoza, Julia Álvarez Pozo, Francisco Javier Grande Balandin, Sandra Cuquejo Alcalde, Javier Pérez Parejo, Vicente Muñíz Mirón, María Yolanda Cajide González, Luis Noval Fernández, Francisco Javier Suárez Bertoa, Josefa Soto Núñez y Johnny González Nogueira. Sus suplentes son: Felipe Sáez Sanfélix, María de las Nieves Baragaño Vallina, María Estrella Salgado Vásquez, Benigno Luis Marcos Fuertes, Bernardino López Álvarez, José Antonio Monteagudo Sieiro, y Mariángel Pardo Machado.<br \/>\r\nLa segunda lista en inscribirse fue la de la Plataforma PSOE-Venezuela, integrada por: Estrella González Rodríguez, Enrique Plasencia Herrera, Isabel Bermúdez Teijeiro, Eduardo Pellón Rodríguez, Miguel Ángel Boves García, Marisol del Carmen Hernández Suárez, Francisco Reina Negrete, Antonio Luis Francisco García, Yuly Mendoza Sifontes, Josefa García Muiños, Eugenio Manuel Blanco Castro, Ángel Manuel Fariña Gutiérrez, Serafín Pellón Espiñeira, Carmen Rosa Méndez Mendoza y Carlos Fuertes Pérez. Como suplentes: Ángela Rodríguez Pérez, Juan Carlos Barbuzano Prata, Candholy Carreto García, Diana Carolina Sánchez Bermúdez, María del Carmen Dorta Alonso, Migdalia Rafaela Gutiérrez Barrera y Ariana Leonor Sánchez Bermúdez.<br \/>\r\nLa tercera y última candidatura fue la de Coalición Canaria, conformada por: Jesús Javier Pérez Rodríguez, Lorenzo Javier Rolo Afonso, Francisco Javier Lorenzo Pérez, Isabel Jara Noda, José Onzaín Acosta, Luz María Arteaga González, Ana María Navarro Rodríguez, Jasmín Verde Pérez, Rosabel Gil Leal, Carlos Andrés Ortega Pérez, Dolores del Socorro Cabeza Cabrera, Deogracio Cabrera Hernández, Olga Ramos Santos, Amelián Sonsiré Felipe Pérez y Máximo Hernández Expósito. Como suplentes: Julián Hernández Méndez, Salvador Eufemio Rodríguez Díaz, Elva del Carmen González González, Juan Carlos Arzola Granadillo, María Dolores Suarez Espinosa y Marielsi Carina Guerra Lorenzo. \r\n","img1":"9659","img1_footer":" Un instante de la reuni\u00f3n de la Comisi\u00f3n Electoral del pasado 30 de mayo.","img2":"9659","img2_footer":" Un instante de la reuni\u00f3n de la Comisi\u00f3n Electoral del pasado 30 de mayo.","category_name":"cronicas","description":"Las elecciones al CRE de Venezuela se realizar\u00e1n el domingo 19 de junio","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-03 14:37:17","changed":"2011-06-03 14:37:17","starttime":"2011-06-03 14:37:17","views":"495","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"elecciones-cre-realizaran-domingo-junio","originalId":"12776"} 
{"title":"Personalidades y palabras favoritas","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Alejandro Sanz-Flamenco<br \/>\r\nAlicia Alonso-Bailamos<br \/>\r\nAna María Matute-Resplandor<br \/>\r\nÁngel Corella-Sí<br \/>\r\nAntonio Gamoneda-Tú<br \/>\r\nAntonio Skármeta-Amistad<br \/>\r\nBoris Izaguirre-Murciélago<br \/>\r\nDiego Forlán-Solidaridad<br \/>\r\nElena Ochoa-Querer<br \/>\r\nChayanne-Amor<br \/>\r\nEmilio Botín-Santander<br \/>\r\nEugenia Silva-Madre<br \/>\r\nFerrán Adriá-Alma<br \/>\r\nGael García Bernal-Querétaro<br \/>\r\nIsabel Allende-Espíritu<br \/>\r\nIsidro Fainé-Confianza<br \/>\r\nJuan Luis Guerra-Jesús<br \/>\r\nJaume Plensa-Murmullo<br \/>\r\nJulián López El Juli-Lealtad<br \/>\r\nJusto Bolekia-Añoranza<br \/>\r\nLuis Rojas Marcos-Sueño<br \/>\r\nMara Torres-Amanecer<br \/>\r\nMª Dolores Pradera-Alborada<br \/>\r\nMarioVargas Llosa-Libertad<br \/>\r\nPau Gasol-Belleza<br \/>\r\nRaphael-Gracias<br \/>\r\nRicardo Darín-Verdad<br \/>\r\nRosario Flores- Sentimiento<br \/>\r\nShakira-Meliflua<br \/>\r\nVicente del Bosque-Fútbol<br \/>\r\nValentín Fuster-Muévete<br \/>\r\nAntonio Banderas-Alegría<br \/>\r\nPedro Piqueras-Cariño \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Personalidades y palabras favoritas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-06 11:32:03","changed":"2011-06-06 11:32:03","starttime":"2011-06-06 11:32:03","views":"276","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"personalidades-palabras-favoritas","originalId":"12801"} 
{"title":"La selecci\u00f3n espa\u00f1ola cobrar\u00e1 cinco millones por los dos amistosos","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"España no es sólo la número uno del mundo a nivel deportivo, sino que también lo es a nivel de caché. La selección que entrena Vicente del Bosque, campeona del mundo y de Europa, cobra una cantidad cercana a los 2,5 millones de euros por jugar un partido amistoso. De esta manera desbanca a Brasil, selección que cobra dos millones por cada partido.<br \/>\r\nÉsta parece haber sido una de las razones por las que la selección española ha viajado al continente americano para jugar el pasado sábado, 4 de junio, en Boston (Massachussets) frente a Estados Unidos y, tres días después, contra Venezuela en Puerto La Cruz (Anzoátegui). Según informes a los que tuvo acceso ‘Magazine Español’, el partido en el país caribeño está sufragado en su totalidad por Movistar y el partido en Norteamérica también estará pagado por los patrocinios.<br \/>\r\nAunque ese dinero va prácticamente en su totalidad a la Real Federación Española de Fútbol (RFEF), los futbolistas también percibirán una cantidad de lo recaudado. En concreto, cada jugador recibirá seis mil euros por cada partido para embolsarse un total de 12.000. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La selecci\u00f3n espa\u00f1ola cobrar\u00e1 cinco millones por los dos amistosos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-06 13:19:12","changed":"2011-06-06 13:19:12","starttime":"2011-06-06 13:19:12","views":"571","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"seleccion-espanola-cobrara-millones-amistosos","originalId":"12822"} 
{"title":"El Celta impide el debut de T\u00fa\u00f1ez con la Vinotinto","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Con los pasajes en la mano para partir a Venezuela, el jugador del Celta Andrés Túñez se ha quedado en tierra. Ilusionado por la opción de debutar con la selección del país en el que nació y del que partió con apenas 7 años para marcharse a Galicia, la tierra de sus padres, el central celeste anunció hace una semana que partiría hacia Caracas para incorporarse a la concentración de la ‘Vinotinto’ y preparar su debut contra España el día 7. <br \/>\r\nEl miércoles, se desdijo de madrugada con un mensaje difundido vía Twitter, una confesión que excedía los escuetos 140 caracteres que ofrece la red social y dejaba claro su desagrado por verse en un fuego cruzado. “Estuve muchos días explicándoles mi situación tanto al Celta como a la Federación Venezolana de Fútbol (FVF), ya que cada uno de ellos defendía una postura. La selección quiere que esté el mes de concentración completo, que es totalmente lógico ya que hay compañeros que también se están jugando cosas importantes con sus clubs; y el Celta me pedía volver después del encuentro contra España”, apunta el futbolista.<br \/>\r\nEl equipo vigués disputará la ida de la primera eliminatoria de la promoción de ascenso a Primera División el día 8 y ya había asumido que el futbolista, titular durante el último mes tras no contar en todo el año para el técnico Paco Herrera, se iba a perder la cita. Pero quería repatriarlo para jugar el choque de vuelta y un eventual duelo final por el ascenso los días 15 y 19. La FVF no quería liberar al jugador alegando que debía de estar con sus compañeros concentrado de cara al inicio de la Copa América. Pero el Celta argumenta que no tiene la obligación de ceder al futbolista hasta 15 días antes de la competición. Y hace valer ese derecho.<br \/>\r\nPara el seleccionador venezolano, César Farías, es condición indispensable que Túñez complete el mes previsto de preparación con sus compañeros para acoplarse a un equipo que no conoce. Y no ha cedido ante el escenario que quería dibujar el Celta. “Se basan en una norma FIFA y no hay nada que hacer”, explica Túñez. “Andrés es un fenómeno –asegura Antonio Chaves, director general de la entidad celeste– y representa los valores que inculcamos desde la base, el compromiso y la lealtad. Quisimos llegar a un acuerdo, pero Farías lo quería allí todo el mes de junio y eso no puede ser”. Túñez, entonces, se queda en tierra, con el Celta y con los ‘playoffs’ a la vista. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9681","img2_footer":" Andr\u00e9s T\u00fa\u00f1ez.","category_name":"cronicas","description":"El Celta impide el debut de T\u00fa\u00f1ez con la Vinotinto","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-06 13:19:39","changed":"2011-06-06 13:19:39","starttime":"2011-06-06 13:19:39","views":"455","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"celta-impide-debut-tunez-vinotinto","originalId":"12823"} 
{"title":"Juan Arango dice que Venezuela har\u00e1 un \u201cgran partido\u201d ante Espa\u00f1a","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El centrocampista del Borussia Mönchengladbach alemán Juan Arango aseguró que Venezuela le jugará “un gran partido” a la actual campeona del mundo España, el 7 de junio en la ciudad de Puerto La Cruz. “Ante España les aseguro que será un gran partido. (Ellos) Son grandes jugadores y daremos el cien por ciento”, aseveró Arango a los periodistas a su llegada al país procedente de la ciudad alemana de Frankfurt.<br \/>\r\nEl talentoso centrocampista tuvo que retrasar su incorporación a la selección de Venezuela porque su equipo, el Borussia Mönchengladbach, disputó la permanencia en la bundesliga contra el Bochum, al que venció como local por 1-0, mientras negoció un empate a uno a domicilio.<br \/>\r\n“Logramos salvar la categoría con una gran segunda vuelta y demostramos que tenemos buen equipo”, dijo Arango, que seguirá en el Borussia por un año más.<br \/>\r\nEl jugador, que resulta una de las piezas fijas del seleccionador César Farías, quien descansará unos días con su familia en la ciudad de Maracay (estadio Aragua) antes de incorporarse a los entrenamientos previos al amistoso frente a España.<br \/>\r\nAntes, Venezuela jugó el 1 de junio contra Guatemala a domicilio, donde ganó 2-0, donde Arango no fue convocado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Juan Arango dice que Venezuela har\u00e1 un \u201cgran partido\u201d ante Espa\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-06 13:20:14","changed":"2011-06-06 13:20:14","starttime":"2011-06-06 13:20:14","views":"433","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"juan-arango-dice-venezuela-hara-gran-partido-espana","originalId":"12824"} 
{"title":"Cargos de la Xunta apoyan a alcaldes del PP en su investidura","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En presencia del líder del PPdeG y titular de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, el pasado sábado tomaron posesión del bastón de mando municipal los populares José Manuel Rey –en Ferrol–, que logró el mejor resultado de la historia para su partido en la ciudad departamental, y Carlos Negreira –en A Coruña–. En la ciudad herculina, la formación popular gobernará por primera vez en la historia de la democracia.<br \/>\r\nNúñez Feijóo no fue el único miembro del Gobierno gallego que acudió a los actos de toma de posesión. También lo hizo el número dos del PPdeG y conselleiro de Presidencia, Alfonso Rueda, que acudió a la del popular Jorge Cubela, que se convirtió en el regidor más joven de Galicia con sólo 22 años, en Cotobade (Pontevedra).<br \/>\r\nAdemás, el conselleiro de Educación, Jesús Vázquez, asistió a la toma de posesión del nuevo alcalde de O Carballiño (Ourense), el ‘popular’ Argimiro Marnotes; el conselleiro de Cultura e Turismo, Roberto Varela, hizo lo propio en la sesión de investidura del también ‘popular’ Tomás Fole, en Vilagarcía de Arousa (Pontevedra); y la conselleira do Mar, Rosa Quintana, acudió a la toma de posesión de la alcaldesa de Marín (Pontevedra), María Ramallo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Cargos de la Xunta apoyan a alcaldes del PP en su investidura","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-13 09:36:34","changed":"2011-06-13 09:36:34","starttime":"2011-06-13 09:36:34","views":"117","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cargos-xunta-apoyan-alcaldes-pp-investidura","originalId":"12884"} 
{"title":"Foro Asturias lamenta el comportamiento de los concejales del PP de Siero","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Foro Asturias (FAC) lamentó el pasado domingo el comportamiento de los concejales del PP de Siero, “que han actuado de espaldas a los órganos locales de su partido y de espaldas a la voluntad de los sierenses para atender intereses particulares en el Ayuntamiento de Oviedo”.<br \/>\r\nLos socialistas han sido la formación más votada en el concejo en los comicios del pasado 22 de mayo y gobernarán el municipio ante la falta de acuerdo entre las fuerzas de la derecha, FAC y PP que habían logrado seis concejales cada uno. Así, Guillermo Martínez fue elegido alcalde de Siero.<br \/>\r\nA través de un comunicado, la formación ha recordado que el PP no se ha visto privado, “como Foro Asturias en Siero”, de ninguna alcaldía en la que obtuviera más votos que el partido de Cascos, y “que estuviera al alcance de pactos bilaterales”. En el pleno de investidura, el PP obtuvo los apoyos de sus propios ediles (seis), mientras que Foro Asturias logró ocho, ya que tuvo también los votos a favor de la Plataforma Vecinal de la Fresneda (PVF), que obtuvo dos ediles en las elecciones.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Propuesta de acuerdo<\/strong><br \/>\r\nForo Asturias ha indicado además que la propuesta de acuerdo municipal en Siero fue enviada por escrito en dos ocasiones, los días 3 y 7 de junio, y “reiterada” en varias reuniones personales. Asimismo, desde la formación aseguran que lo mismo ha sucedido en Oviedo y en Gijón, así como en otros ayuntamientos asturianos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Foro Asturias lamenta el comportamiento de los concejales del PP de Siero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-13 09:54:34","changed":"2011-06-13 09:54:34","starttime":"2011-06-13 09:54:34","views":"285","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"foro-asturias-lamenta-comportamiento-concejales-pp-siero","originalId":"12886"} 
{"title":"Pol\u00e9mica sobre la designaci\u00f3n de los miembros de la Comisi\u00f3n Electoral","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"‘Españoles en el Mundo’ en República Dominicana, que preside Eduardo Pahino, se dirigió el pasado 16 de mayo al cónsul en Santo Domingo, Manuel Lorenzo García-Ormaechea, solicitando consulta formal al Consulado sobre “el impedimento legal de que las asociaciones y centros de españoles afiliadas o adeptas a Feseredo tengan facultad para designar (por separado o individualmente) a los miembros de la Comisión Electoral que prepararán las venideras elecciones al CRE, dado a que concurrirán como miembros de dicha Federación y se constituirían como jueces y parte de los comicios”.<br \/>\r\nEn el escrito, esta candidatura señalaba al cónsul “que es de alta preocupación para esta Asociación que la Comisión Electoral que se encargará de regular las venideras elecciones al CRE, esté revestida de la mayor objetividad, imparcialidad y transparencia posible” y que Feseredo, entidad que agrupa algunos de los centros y asociaciones de españoles en República Dominicana, acostumbra a presentar candidatura al CRE en todas las elecciones “y ha sido costumbre que sus afiliados presenten candidatos para la lista de integrantes a la Comisión Electoral por separado, constituyéndose en jueces y parte de los comicios”.<br \/>\r\nAmparándose en la Orden AEC\/2172\/2010, de fecha 13 de julio de 2010, que regula la constitución, elección y funcionamiento de los CRE, señalaba que esta Comisión tiene que estar presidida por la Oficina Consular, y compuesta por los respectivos representantes de las listas, por un máximo de cinco (5) miembros propuestos de común acuerdo por las asociaciones y centros españoles y que los candidatos a las próximas elecciones del CRE sólo tendrán derecho a designar una persona a la Comisión Electoral.<br \/>\r\nAsí, entendía que siendo Feseredo una Federación que representa centros y asociaciones de españoles de República Dominicana, como su nombre indica, “mal pudiera esta presentar más de un candidato a la Comisión Electoral, puesto que se estaría violentando abiertamente las disposiciones de la Orden AEC\/2172\/2010” y del Real Decreto 1960\/2009, del 18 de diciembre de 2009, “y consecuentemente enturbiaría la organización y resultados de los venideros comicios”.<br \/>\r\nTambién que los centros y asociaciones afiliadas a Feseredo no tenían facultad legal para proponer o designar miembros a la Comisión Electoral, sino un solo miembro por la Federación que los agrupa. En ese sentido, solicitaba que las entidades miembro de la Federación quedasen inhabilitadas para proponer miembros a la Comisión Electoral. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Pol\u00e9mica sobre la designaci\u00f3n de los miembros de la Comisi\u00f3n Electoral","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-13 11:45:24","changed":"2011-06-13 11:45:24","starttime":"2011-06-13 11:45:24","views":"340","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"polemica-designacion-miembros-comision-electoral","originalId":"12891"} 
{"title":"Recomienda solicitar el voto por correo","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La candidatura ‘Movimiento de Progreso’ recomienda solicitar el voto por correo para participar en las elecciones del CRE de Bélgica “visto el ridículo presupuesto acordado por la Administración española para estas elecciones y ante la imposibilidad o falta de voluntad por parte del Consulado de España en Bruselas de poner urnas fuera de sus oficinas”.<br \/>\r\nRecuerda que la solicitud tiene que ir acompañada de una copia del pasaporte e informa de que el documento de solicitud puede descargarse de la página web www.maeeb.be.<br \/>\r\nEl texto de este documento es el que sigue: “Solicitud de documentación electoral. Consulado General de España’. Rue Ducale, 85-87. 1000 - Bruselas. <br \/>\r\nObjeto: Elecciones al Consejo de Residentes Españoles de Bélgica 2011.<br \/>\r\nNombre y Apellidos: Con la presente, solicito que hagan el favor de enviarme la documentación e información necesaria para poder ejercer mi derecho de sufragio a las elecciones del Consejo de Residentes Españoles de Bélgica 2011.<br \/>\r\nA este efecto adjunto fotocopia de mi Pasaporte o Documento Nacional de Identidad. <br \/>\r\nLe saluda atentamente”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Recomienda solicitar el voto por correo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-13 11:48:11","changed":"2011-06-13 11:48:11","starttime":"2011-06-13 11:48:11","views":"260","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"recomienda-solicitar-voto-correo","originalId":"12893"} 
{"title":"Curso de formaci\u00f3n para mujeres en Montevideo","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Fundación Crea, con la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior, realizará unos cursos en Montevideo, en esta oportunidad, a diferencia de los realizados en el pasado 2010 que fueran dirigidos a jóvenes, serán dirigidos a mujeres mayores de 35 años, según informa <strong>Álvaro Velázquez<\/strong>.<br \/>\r\nLas condiciones para acceder a estos cursos son ser española y mayor de 35 años, los objetivos son mejorar puestos de trabajo, crear la propia empresa o bien empresarias que tengan su propio negocio y que quieran realizar un plan de mejora del mismo.<br \/>\r\nUna parte de los cursos son presenciales pero la parte fundamental es la parte de consultoría, tutoría y ayuda, que tratará de realizarse en los horarios que a estas mujeres les queden cómodos como forma de no interponerse con otras actividades que desarrollen.<br \/>\r\nEstos cursos comenzarán el 27 de junio y se impartirán durante siete semanas, siendo lo más importante la parte de consultorías individuales.<br \/>\r\nPara mayor información, dirigirse al correo proyectosfundación@hotmail.com. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Curso de formaci\u00f3n para mujeres en Montevideo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-13 11:54:40","changed":"2011-06-13 11:54:40","starttime":"2011-06-13 11:54:40","views":"272","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"curso-formacion-mujeres-montevideo","originalId":"12899"} 
{"title":"Las propuestas","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"• Promover el proyecto que otorgue nacionalidad española a las\/os cónyuges.<br \/>\r\n• Promover el proyecto para otorgar la nacionalidad española a los descendientes que no hayan podido obtenerla en el marco de la Ley de Memoria Histórica (por ejemplo: nietos por abuela, nietos de abuelos nacionalizados argentinos, hijos mayores de edad de aquellos que ya obtuvieron la nacionalidad española etc).<br \/>\r\n• Fijar días y horarios de atención a la colectividad y dar amplia difusión a los mismos.<br \/>\r\n• Mantener y actualizar la página del CRE y construir una base de datos para el envío de información de interés para la colectividad.<br \/>\r\n• Promover un proyecto para no tener que solicitar el voto y, ante cada elección autonómica, general o europea que se efectivice mediante el envío del sobre para votar.<br \/>\r\n• Que todas\/os los jubilados españoles (nativos o doble ciudadanos) puedan viajar por el IMSERSO. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Las propuestas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-13 13:02:44","changed":"2011-06-13 13:02:44","starttime":"2011-06-13 13:02:44","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"propuestas","originalId":"12906"} 
{"title":"Principios y caracter\u00edsticas del Convenio","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<strong>Principios sobre los que se asienta el convenio:<\/strong><br \/>\r\n• Garantiza la igualdad de trato.<br \/>\r\n• Garantiza las futuras pensiones de los trabajadores que desarrollan su actividad en distintos países iberoamericanos.<br \/>\r\n• Conserva el derecho y pago de pensiones en el extranjero.<br \/>\r\n• Garantiza la revalorización de pensiones.<br \/>\r\n• Establece la colaboración entre las administraciones de Seguridad Social de los Estados Iberoamericanos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Características del Convenio:<\/strong><br \/>\r\n• Respeta las legislaciones nacionales vigentes en materia de Seguridad Social.<br \/>\r\n• Se aplica a los trabajadores nacionales de la Comunidad Iberoamericana, a sus familiares y a los nacionales de terceros países en tanto presten servicio en alguno de los Estados parte del Convenio.<br \/>\r\n• Se limita a las prestaciones de carácter contributivo de invalidez, vejez, supervivencia, y accidentes de trabajo y enfermedades profesionales. Se excluyen expresamente las prestaciones médicas y las de víctimas de la guerra.<br \/>\r\n• Se tendrán en cuenta (totalización) los periodos de cotización o empleo cumplidos en cada uno de los países donde se haya trabajado.<br \/>\r\n• El Convenio Multilateral convive con los convenios bilaterales ya vigentes, en la medida en que sean más favorables para los posibles beneficiarios.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Principios y caracter\u00edsticas del Convenio","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-15 12:43:42","changed":"2011-06-15 12:43:42","starttime":"2011-06-15 12:43:42","views":"744","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"principios-caracteristicas-convenio","originalId":"12926"} 
{"title":"Pin dice que convocar\u00e1 a los responsables de Emigraci\u00f3n de las autonom\u00edas cuando tengan constituidos sus gobiernos","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"“Está muy bien su preocupación, pero éste no es momento para convocar a las comunidades autónomas; la mayoría están constituyendo sus gobiernos. Todavía no se conocen los equipos ni las líneas de trabajo ni se sabe quiénes son los responsables de emigración”, responde Pilar Pin cuando se le plantea la petición que le ha hecho el secretario xeral de Emigración de Galicia, Santiago Camba, de que convoque a las comunidades para coordinar las actuaciones sobre emigración, anunciando que si no lo hace el Gobierno será Galicia quien convoque una reunión.<br \/>\r\nPin dice que convocará a las comunidades cuando acabe el proceso de constitución de  los gobiernos autonómicos y el Ejecutivo pueda dirigirse a los nuevos responsables.<br \/>\r\n“Si yo tengo ahora dificultades para identificar a los responsables y sus líneas de trabajo, imagino que todo el mundo tiene esas mismas dificultades. Si él quiere convocar una reunión informal, bien, que lo haga, dentro del ámbito de colaboración entre las comunidades. Pero que no pretenda que las deliberaciones y conclusiones tengan carácter de acuerdo con relevancia jurídica, para eso tiene que convocar el Gobierno”, añade respecto a la posibilidad de que Camba convoque la reunión.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Pin dice que convocar\u00e1 a los responsables de Emigraci\u00f3n de las autonom\u00edas cuando tengan constituidos sus gobiernos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-17 19:29:23","changed":"2011-06-17 19:29:23","starttime":"2011-06-17 19:29:23","views":"535","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pin-dice-convocara-responsables-emigracion-autonomias-cuando-tengan-constituidos-gobiernos","originalId":"12946"} 
{"title":"Apuntes de Camba a la contestaci\u00f3n de Pin","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"A tenor de las declaraciones efectuadas por la directora general de Ciudadanía Española en el Exterior, en el medio ‘Crónicas de la Emigración’, sobre el Convenio Multilateral Iberoamericano de Seguridad Social y sobre la petición de convocatoria –efectuada al amparo de mi responsabilidad como secretario xeral da Emigración– de la comisión de coordinación de comunidades autónomas del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior, debo apuntar:<br \/>\r\nEn primer lugar, causa sonrojo leer cómo un cargo institucional justifica su gestión con la realizada por otros departamentos, en este caso la Secretaría de Estado de la Seguridad Social. <br \/>\r\nCausa sonrojo ver cómo utiliza una política emprendida hace años por el Gobierno de España como gran novedad para justificar su incapacidad de gestión, su inutilidad y la de su gobierno, para dar respuestas efectivas a las necesidades de los españoles en el exterior y su falta de pudor para tapar y ocultar la verdad de su desastrosa gestión al frente de un departamento que, a todas luces, le viene grande.<br \/>\r\nLe debo puntualizar a la Sra. Pin que este Convenio Iberoamericano de Seguridad Social no es un “encuentro planetario” entre los sistemas de previsión social iberoamericanos. Hace muchísimos años que estos sistemas atienden a nuestros ciudadanos a través de los convenios bilaterales. Es un indudable avance a la hora de coordinar actuaciones, pero, Sra. Pin, no exagere usted sus bondades y céntrese en dimensionar y atender los problemas realmente acuciantes que atañen a su departamento.<br \/>\r\nCausa sonrojo porque después de haber estado vendiendo durante toda esta legislatura el mantenimiento de las políticas de atención social a nuestros residentes en el exterior, después de estar ocultando los datos de ejecución presupuestaria de su departamento –aún no han sido publicados las ayudas y subvenciones concedidas en 2011–, su departamento se conforma con colgar de la página web ‘ciudadanía en el exterior’ un gráfico que además de desmontar su discurso sobre el mantenimiento de la ayudas a los españoles más necesitados desvela una estrategia que, desde Galicia, no estamos dispuestos a admitir ni a asumir: la pérdida de casi el 95% de las prestaciones económica por ancianidad para ciudadanos gallegos en el exterior.<br \/>\r\nSra. Pin, le aseguro a usted que los ancianos gallegos en el exterior en situación de necesidad no han mejorado su situación económica de la noche a la mañana. Es una vergüenza y un insulto a Galicia y a los gallegos su actuación al frente del departamento que dirige.<br \/>\r\nQue la Sra. Pin justifique que no se haya convocado a las CC AA para reunirse y empezar a dar soluciones al desastre en que la directora general y el Gobierno de España han sumido a nuestros ciudadanos en el exterior, con excusas como las elecciones y su falta de identificación de los responsables de emigración de las autonomías españolas, no es comprensible desde la Xunta de Galicia. Le puedo asegurar que estamos en condiciones para preparar esta reunión antes de diez días y si tiene la necesidad de identificar a los responsables de emigración de las CC AA españolas, pese a la perplejidad que causa, le podemos ayudar a identificarlos… no creo que nos cueste más de media hora.<br \/>\r\nPor último, Sra. Pin, me causa sonrojo que utilice el concepto de “relevancia jurídica” para intentar restar importancia a un encuentro “informal” de las CC AA. El encuentro entre CC AA va a tener relevancia política, porque los acuerdos se alcanzarán en un foro abierto, activo y democrático –no le vamos a retirar la palabra a nadie, como se suele hacer en sus foros con “relevancia jurídica”–, va a tener relevancia social –porque vamos a analizar, desde la verdad de los hechos, la situación de nuestra ciudadanía en el exterior y vamos a sumar esfuerzos para atender a las necesidades de nuestros paisanos–, y va a tener “relevancia democrática” porque este encuentro va a señalar una nueva forma de coordinar las actuaciones institucionales de las CC AA a favor de nuestra ciudadanía residente en el exterior. No queremos más discursos vacíos, ni más excusas, ni más derivación del dinero público hacia chiringuitos que en nada benefician a nuestros paisanos en el extranjero. No queremos más mentiras. <br \/>\r\nSra. Pin, aunque su miopía política y social le impida ver la realidad, ésta se manifiesta diariamente en las necesidades que usted se empeña en ignorar. Nuestros ancianos, nuestros niños, nuestros jóvenes y adultos en el exterior, necesitan una administración que les represente, les apoye y les ayude y, para su desgracia y para la nuestra, esa administración no es la que usted encarna. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Apuntes de Camba a la contestaci\u00f3n de Pin","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-20 09:05:35","changed":"2011-06-20 09:05:35","starttime":"2011-06-20 09:05:35","views":"253","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"apuntes-camba-contestacion-pin","originalId":"12948"} 
{"title":"Gran Cruz de la Orden del 2 de Mayo para los consejeros salientes","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Consejo de Gobierno de la Comunidad de Madrid ha decidido, el pasado viernes, otorgar la máxima distinción que entrega el Gobierno regional, la Gran Cruz de la Orden del 2 de Mayo, a los consejeros que abandonan el equipo de Esperanza Aguirre para esta legislatura: Francisco Granados, Engracia Hidalgo, José Ignacio Echeverría y Paloma Adrados, informaron a Europa Press fuentes de la Administración madrileña.<br \/>\r\nÉsta ha sido una de las primeras decisiones que ha tomado el nuevo Consejo de Gobierno, reunido apenas minutos después de que los nuevos consejeros tomaran posesión de su cargo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Gran Cruz de la Orden del 2 de Mayo para los consejeros salientes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-20 09:53:32","changed":"2011-06-20 09:53:32","starttime":"2011-06-20 09:53:32","views":"175","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gran-cruz-orden-mayo-consejeros-salientes","originalId":"12962"} 
{"title":"Reducci\u00f3n progresiva de consejer\u00edas","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Esperanza Aguirre comenzó la pasada legislatura con 14 consejerías y dos vicepresidencias en manos de Ignacio González y Alfredo Prada y en menos de un año suprimió tres carteras. El Ejecutivo de 2007 constaba de los departamentos de Presidencia, Justicia y Administraciones Públicas; Sanidad; Transportes e Infraestructuras; Educación; Inmigración y Cooperación; Empleo y Mujer; Familia y Asuntos Sociales; Medio Ambiente y Ordenación del Territorio; Vivienda; Deportes; Cultura y Turismo; Economía, y Hacienda. En junio de 2008, para “apretarse el cinturón”, Aguirre suprimió tres consejerías, integrando sus competencias en otras ya existentes. Así, desapareció la Vicepresidencia segunda y las competencias de Justicia e Interior su sumaron a las de Presidencia; Vivienda se integró en Medio Ambiente; y Ordenación del Territorio y Economía se unió a Hacienda.<br \/>\r\nEn febrero del año siguiente se eliminó la Consejería de Deportes y la de Cultura. Ignacio González se convirtió en el hombre fuerte del Gobierno y asumió estas labores.<br \/>\r\nLos últimos cambios se produjeron en 2010 con la marcha de Juan José Güemes, consejero de Sanidad, trasladó al consejero de Inmigración, Javier Fernández Lasquetty, a esta cartera y agrupó sus competencias en la Consejería de Empleo y Mujer. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Reducci\u00f3n progresiva de consejer\u00edas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-20 09:53:48","changed":"2011-06-20 09:53:48","starttime":"2011-06-20 09:53:48","views":"359","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reduccion-progresiva-consejerias","originalId":"12963"} 
{"title":"\u201cLa gente se acostumbrar\u00e1 a solicitar el voto\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Pilar Pin, que no era partidaria de las restricciones que se han impuesto al voto del exterior en la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (Loreg), está disgustada con el nivel de participación de los residentes en el exterior en las últimas elecciones autonómicas, en las que no alcanzó el 4%, pero sostiene que éste índice mejorará y que “la gente se acostumbrará a solicitar el voto, poco a poco, sobre todo la gente joven”.<br \/>\r\n“A mí me hubiese gustado que se contemplase la posibilidad del voto electrónico, pero parece ser que de momento no es viable, que hay dificultades en cuanto a la garantía de algunos procesos”, expone.<br \/>\r\nTambién anuncia que desde su Dirección General se harán propuestas para apurar las posibilidades que ofrece la ley para impulsar el voto del exterior, asegurando que hay algún margen y se pueden hacer algunas cosas. “Haremos una serie de propuestas, que tienen que ser discutidas en otros ámbitos. Por supuesto dentro de la ley, porque la ley no se va a cambiar. Vamos a ver si podemos perfeccionar algunos procesos”, señala.<br \/>\r\nConfirma asimismo que, dentro de esa intención de mejora, desde la Secretaría de Estado de Inmigración y Emigración mantienen la intención de volver a reunirse con los responsables de Emigración de los partidos políticos, como ya hicieron antes de las elecciones la secretaria de Estado, Anna Terrón, y ella misma con los representantes del PP, CC y PSOE. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"\u201cLa gente se acostumbrar\u00e1 a solicitar el voto\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-20 11:55:14","changed":"2011-06-20 11:55:14","starttime":"2011-06-20 11:55:14","views":"314","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gente-acostumbrara-solicitar-voto","originalId":"12965"} 
{"title":"\u2018Quer\u00e9taro\u2019, propuesta por el actor Garc\u00eda Bernal, fue la palabra elegida","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Instituto Cervantes decidió conmemorar el Día del Español a través de la elección de la palabra favorita del idioma. La votación se realizó vía internet. El original certamen convocó a unas 33.000 personas, entre ellas famosos deportistas, actores, músicos e intelectuales de habla hispana.<br \/>\r\nLa palabra ganadora, propuesta por el actor mexicano Gael García Bernal, fue ‘Querétaro’. La misma obtuvo 5.849 votos y significa “isla de salamandras azules”. Otras versiones sugieren “lugar de reptiles” o “lugar de piedras grandes”. Asimismo, es el nombre de un estado mexicano cuya capital es la ciudad de Santiago de Querétaro, situada a unos 200 kilómetros al noroeste de la Ciudad de México.<br \/>\r\nShakira, Ricardo Darín, Rosario Flores, Diego Forlán, Juan Luis Guerra, Chayanne y Mario Vargas Llosa fueron sólo algunas de las celebridades que propusieron su palabra favorita. Y el público decidió.<br \/>\r\nEl Día del Español, o ‘Día E’, fue impulsado hace tres años por el Instituto Cervantes. Gracias a esta iniciativa, replicada en sus 78 centros de todo el mundo, 500 millones de personas en los cinco continentes celebran la lengua española.<br \/>\r\nOtras palabras ganadoras fueron: ‘Gracias’ (5.128 votos), ‘Sueño’ (3.356 votos), ‘Libertad’ (2.426 votos), ‘Amor’ (1.709 votos) y ‘Jesús’ (1.144 votos). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"\u2018Quer\u00e9taro\u2019, propuesta por el actor Garc\u00eda Bernal, fue la palabra elegida","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-20 12:03:14","changed":"2011-06-20 12:03:14","starttime":"2011-06-20 12:03:14","views":"323","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"queretaro-propuesta-actor-garcia-bernal-fue-palabra-elegida","originalId":"12970"} 
{"title":"La jornada electoral al CRE de Berna, este domingo 26","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Este domingo, día 26, habrá elecciones para el Consejo de Residentes Españoles (CRE) de la demarcación consular de Berna-Basilea, a las que concurre la candidatura ‘Unidad Asociativa Berna-Basilea’, que explica de sí misma que está constituida por la mayoría de las asociaciones, centros y demás colectivos de la sociedad civil de la demarcación consular de Berna-Basilea y expone en su campaña sus logros al frente del CRE saliente.<br \/>\r\n“Esta candidatura surgió en el año 2008 entre distintos colectivos de la sociedad civil de los cantones de Basilea, Baseland y Jura, siendo todo un referente su labor en el Consejo de Residentes, tanto a nivel suizo, como europeo y mundial, ya que liberó el Consejo de todo tipo de tensiones políticas y puso este órgano al servicio exclusivo de la emigración, adaptándolo a los tiempos, a las necesidades, y aproximándolo a la realidad social, dándole voz a las reivindicaciones y necesidades de la ciudadanía, llevando sus reivindicaciones a aquellos que tienen capacidad para resolverlos o impulsar iniciativas al respecto (reuniones con el candidato en su momento y actual presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, con el líder de la oposición y del PP Mariano Rajoy, con el vicesecretario general del PSOE José Blanco, con la diputada del BNG Olalla Fernández Dávila, con la vicepresidenta segunda del Congreso de los Diputados y secretaria Ejecutiva de Políticas Sociales y de Bienestar Ana Pastor, o con la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior Pilar Pin)”, dice.<br \/>\r\nTambién enumera entre sus actuaciones la celebración de asambleas informativas en Delémont y Berna, la participación continua en todo tipo de reuniones con la Consejería de Educación y la Consejería de Trabajo (“consiguiendo mantener abierta la Oficina Laboral de Basilea y restaurar en la misma el servicio de Asesoría Laboral”), apoyo a la UNED y a la implantación de la UNED-Senior en Suiza (“reuniéndose con el vicerrector adjunto de Relaciones Internacionales, Fernando Monge, al que se le solicitó que la UNED dispusiera de edificio propio así como que la condición de discapacitado emitida por el Seguro Federal de Invalidez suizo (IV) sea aceptada y reconocida análogamente por la UNED a los efectos de exención de Precios Públicos por Servicios Académicos”), solicitud de conexiones directas de bajo coste a Galicia (“en la actualidad Zürich-Santiago directo en temporada alta con Vueling y Ginebra-Santiago con Easyjet, o Basel-Palma-Santiago”) y mejora de los accesos al Consulado en Berna (“arco detector de metales, servicio de seguridad en lengua española”) y en los servicios (“mejora del servicio de atención telefónica, habilitación de salas para atención privada al público, etc”). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La jornada electoral al CRE de Berna, este domingo 26","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-20 12:06:56","changed":"2011-06-20 12:06:56","starttime":"2011-06-20 12:06:56","views":"346","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jornada-electoral-cre-berna-domingo","originalId":"12973"} 
{"title":"Reuni\u00f3n con el CRE en La Habana","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Antes de viajar a Holguín, José Francisco Armas visitó La Habana para encontrarse con directivos de la emigración en la Isla. Se reunió el martes pasado con los directivos del Consejo de Residentes Españoles (CRE) y de federaciones regionales españolas en Cuba con quienes analizó la nueva convocatoria de los viajes de Imserso, que se iniciarán en el mes de agosto próximo.<br \/>\r\nEl consejero de Trabajo también trató sobre la presentación de las ‘fe de vida’ de los 1.700 pensionistas asistenciales que hay en Cuba y de cuya membresía, 50 pasan de los 100 años. Este proceso se iniciará dentro de 15 días y se extenderá hasta el mes de octubre, según Armas Pérez.<br \/>\r\nLa reunión también fue encabezada por Pedro Martínez de Goicoechea, jefe de la sección de Trabajo y Emigración en la Isla, y el consejero general de la Emigración Antonio Fidalgo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9805","img2_footer":" Francisco Armas, junto a Antonio Fidalgo y otros espa\u00f1oles en la capital, durante su visita de la semana pasada.","category_name":"cronicas","description":"Reuni\u00f3n con el CRE en La Habana","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-20 12:22:44","changed":"2011-06-20 12:22:44","starttime":"2011-06-20 12:22:44","views":"336","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reunion-cre-habana","originalId":"12981"} 
{"title":"Lista N\u00ba 4 \u2018Convivencia Democr\u00e1tica\u2019","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Yo les pediría que voten a la Lista Nº 4 por lo que hicimos en los mandatos que ganamos las elecciones del CRE y por el futuro, por las propuestas que planteamos ya que las mismas van en la dirección de profundizar los logros y derechos obtenidos. <br \/>\r\nEn el primer CRE, bien lo recuerdo yo era consejero, y coincidió con el gobierno de Felipe González, hicimos un alegato en defensa de los derechos de los españoles en el exterior. Y allí salieron las pensiones asistenciales, los viajes del Imserso y la doble nacionalidad. La responsabilidad y trabajo que realizamos en el CRE, lo puede atestiguar toda la gente que nos visitó. Luego, la segunda vez que nuestra lista ganó las elecciones fue el 4º CRE, en la fui presidente, coincidió con una etapa triste y terrible de la Argentina, la crisis de 2001. Esto se vio reflejado en nuestra gestión: las pensiones asistenciales pasaron de 11.000 a 30.000; se firmó un convenio de sanidad destinado a garantizar la asistencia médica, especialmente para los más necesitados; también se gestionó en este período el cobro trimestral de las pensiones ya que hasta entonces se cobraba cada seis meses. Y no es menor de destacar que estos avances en los derechos se obtuvieron en dos gobiernos socialistas, el de Felipe González y el de Rodríguez Zapatero. <br \/>\r\nEsa misma concepción se ve expresada en nuestras propuestas actuales sobre la doble nacionalidad, para que la obtengan todos los nietos, los cónyuges de españoles, y, sobre todo que la ciudadanía residente en el exterior no tenga que rogar el voto.<br \/>\r\nEn síntesis: nosotros no decimos palabras para las elecciones. Hay hechos concretos que nos respaldan y la manera en cómo se hicieron, con responsabilidad, asesorando y gestionando por las necesidades y derechos de los ciudadanos españoles.  <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>CV abreviado de José López Gama, candidato a presidenta por la Lista nº4<\/strong><br \/>\r\nPresidente del Consejo de Residentes Españoles desde 2001 a 2005 y consejero del 1º CRE, 2º CRE y 3º CRE. <br \/>\r\nFundador de la Fundación de Españoles en el Mundo. Miembro del patronato. Tesorero de la Fundación Españoles en el Mundo.<br \/>\r\nMiembro del Instituto Argentino de Cultura Gallega y miembro de relaciones públicas en el Club Deportivo Español. <br \/>\r\nAdemás, fue miembro del Centro Pontevedrés y de la ejecutiva del PSOE Buenos Aires- Argentina.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Lista N\u00ba 4 \u2018Convivencia Democr\u00e1tica\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-23 13:34:11","changed":"2011-06-23 13:34:11","starttime":"2011-06-23 13:34:11","views":"382","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lista-convivencia-democratica","originalId":"13024"} 
{"title":"Lista n\u00ba 3 \u2018Espa\u00f1oles Unidos\u2019 ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\nPorque estamos Centrados en ti.<br \/>\r\nIntegramos Españoles Unidos un grupo de ciudadanos comprometido con la vida institucional y política de nuestra colectividad, tenemos una amplia y demostrable trayectoria en la actividad comunitaria, al servicio de los ciudadanos españoles en el exterior, en defensa de sus derechos. <br \/>\r\nA diferencia de aquellos que han llevado a España al desastre político, económico y social, o de los que se proclaman independientes y, sin embargo, han venido mutando para estar siempre acomodados junto al poder de turno, nosotros seguimos en el mismo lugar, abrazando el ideario de centro reformista que llevó a España a lo más alto y volverá a hacerlo, en breve, para el bienestar de todos los españoles. <br \/>\r\nEn Españoles Unidos planteamos la necesidad de recuperar la presencia, capacidad de trabajo y prestigio del Consejo de Residentes Españoles (CRE) y su accionar ante el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior a través de una representatividad real y responsable. <br \/>\r\nEn Españoles Unidos consideramos que no se puede seguir dejando pasar las oportunidades para plantear las necesidades reales de una ciudadanía que, entendida como un extenso e importante capital humano, es para España una de sus principales señas de identidad. <br \/>\r\nLos Españoles Unidos, mediante una permanente escucha activa del ciudadano, reconocimiento y análisis de su problemática, ejercicio de la representación y defensa de nuestros valores y opiniones, llevaremos nuestro accionar a todos los foros, actuando siempre, en salvaguarda de los derechos de los ciudadanos españoles en el exterior, es por ello que le pedimos su voto y su respaldo a nuestra candidatura.<br \/>\r\nBasta de recortes en materia política, económica y social, de abandono de responsabilidades. Vamos, juntos, a trabajar por los derechos de los españoles en el exterior.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>CV de Horacio Pegito Lobato, candidato a presidente por la Lista nº3<\/strong><br \/>\r\nOriundo de la ciudad de Vedra, Horacio Pegito llegó a Argentina en el año 1947, con 11 años de edad.   <br \/>\r\nFue secretario general de Asociación Sociedad Parroquial de Vedra, durante 16 años, y presidente, otros 16 años.<br \/>\r\nAdemás, fue delegado por América del Consello de Comunidades Galegas y secretario general del Partido Popular de España en Argentina, durante 5 años.<br \/>\r\nOcupó la Secretaría General de la Federación de Sociedades Españolas durante 4 años, y 2 años fue secretario general de la Federación Unión de Asociaciones Gallegas, de la que también fue su presidente durante 2 años más.<br \/>\r\nCon un amplio conocimiento de la Colectividad Española en Argentina, en la actualidad se presenta como candidato a presidente del CRE de Buenos Aires en la lista ‘Españoles Unidos’.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Lista n\u00ba 3 \u2018Espa\u00f1oles Unidos\u2019 ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-23 13:34:37","changed":"2011-06-23 13:34:37","starttime":"2011-06-23 13:34:37","views":"389","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lista-espanoles-unidos","originalId":"13025"} 
{"title":"Lista N\u00ba 2 \u2018Todo por los Espa\u00f1oles\u2019","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"En estos \u00faltimos a\u00f1os ha habido muchos enga\u00f1os, agravios (entre ellos la p\u00e9rdida del voto), y la falta de compromiso con nuestra realidad diaria.\r\n* Necesitamos un nuevo modelo de gesti\u00f3n.\r\n* Un CRE que tenga abierta las puertas todos los d\u00edas al servicio de la gente.\r\n* Integraci\u00f3n del colectivo espa\u00f1ol, para que tenga la participaci\u00f3n necesaria y sobre todo informaci\u00f3n, (algo que hoy no ocurre).\r\n* Un equipo joven con experiencia dentro del colectivo espa\u00f1ol.\r\n* Seguir con la lucha por nuestros derechos d\u00eda a d\u00eda.\r\n*Ser el mejor colaborador de nuestro Consulado General.\r\n\r\nPorque nos sentimos orgullosos de ser Espa\u00f1oles (pero con igualdad de derechos).\r\n\r\nCV de Juli\u00e1n Enr\u00edquez, candidato a presidente por la Lista n\u00ba2:\r\nJuli\u00e1n Enr\u00edquez Badas, 23 a\u00f1os, Argentina. Hijo de padre ourensano.\r\nCursando la Licenciatura en Gobierno y Relaciones Internacionales, en la UADE.\r\nPresidente Juventud Ourensana (Casa de Ourense), desde 2008 a la fecha.\r\nConductor del Programa Galicia Tierra M\u00eda, Espa\u00f1a mi Coraz\u00f3n, desde 2010 a la fecha.\r\nParticip\u00f3 en la Segunda Xuntanza de Ourensanos, Costa Salguero 2008, se reunieron m\u00e1s de 5.000 personas. Trabaja todos los d\u00edas en la Fundaci\u00f3n San Roque y Hogar de San Roque, Los Cardales.\r\n","body":"En estos últimos años ha habido muchos engaños, agravios (entre ellos la pérdida del voto), y la falta de compromiso con nuestra realidad diaria.<br \/>\r\n* Necesitamos un nuevo modelo de gestión.<br \/>\r\n* Un CRE que tenga abierta las puertas todos los días al servicio de la gente.<br \/>\r\n* Integración del colectivo español, para que tenga la participación necesaria y sobre todo información, (algo que hoy no ocurre).<br \/>\r\n* Un equipo joven con experiencia dentro del colectivo español.<br \/>\r\n* Seguir con la lucha por nuestros derechos día a día.<br \/>\r\n*Ser el mejor colaborador de nuestro Consulado General.<br \/>\r\n<br \/>\r\nPorque nos sentimos orgullosos de ser Españoles (pero con igualdad de derechos).<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>CV de Julián Enríquez, candidato a presidente por la Lista nº2<\/strong><br \/>\r\nJulián Enríquez Badas, 23 años, Argentina. Hijo de padre ourensano.<br \/>\r\nCursando la Licenciatura en Gobierno y Relaciones Internacionales, en la UADE.<br \/>\r\nPresidente Juventud Ourensana (Casa de Ourense), desde 2008 a la fecha.<br \/>\r\nConductor del Programa Galicia Tierra Mía, España mi Corazón, desde 2010 a la fecha.<br \/>\r\nParticipó en la Segunda Xuntanza de Ourensanos, Costa Salguero 2008, se reunieron más de 5.000 personas. Trabaja todos los días en la Fundación San Roque y Hogar de San Roque, Los Cardales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Lista N\u00ba 2 \u2018Todo por los Espa\u00f1oles\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-23 13:35:02","changed":"2011-06-23 13:35:02","starttime":"2011-06-23 13:35:02","views":"516","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lista-todo-espanoles","originalId":"13026"} 
{"title":"Lista N\u00ba 1 \u2018Unidos por Nuestros Derechos\u2019 ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"Quienes integramos la Lista N\u00ba 1 somos personas con vocaci\u00f3n de servicio, principios \u00e9ticos y morales y firmes convicciones en com\u00fan, y un profundo amor tanto por Espa\u00f1a como por todos aquellos que, como nosotros o nuestros antepasados, tuvieron que dejar su tierra y sus familias en busca de un futuro propio y de ayuda para los suyos, que all\u00ed quedaban.\r\nTenemos, en mayor o menor medida, una larga trayectoria por y para la colectividad, ya sea en instituciones o, como en el caso de nuestra candidata N\u00ba 1, Mar\u00eda Teresa Michel\u00f3n Mart\u00ednez (Maite), luchando en el CRE desde 1997. Como el ejemplo de Maite, podemos relatar el de todos y cada uno quienes la acompa\u00f1amos en la candidatura. No hay m\u00e1s que repasar la lista de candidatos y nos encontraremos con caras conocidas y queridas por todos, as\u00ed como con caras nuevas, m\u00e1s j\u00f3venes que piensan y sienten de forma similar.\r\nNuestros principales objetivos: \r\n\u2022\tRecuperar el derecho al voto\r\n\u2022\tLuchar por nuestras pensiones\r\n\u2022\tIgualdad de derechos para otorgar la ciudadan\u00eda\r\n\u2022\tAsistencia social para los emigrantes\r\nSeguramente habr\u00e1 otras candidaturas que persigan los mismos objetivos, porque son los objetivos de todos los espa\u00f1oles, \u00e9stos y los que d\u00eda a d\u00eda se van a ir sumando, pero saben cu\u00e1l es la diferencia: Que no estamos respaldados por ning\u00fan partido pol\u00edtico espa\u00f1ol. En nuestra agrupaci\u00f3n hay gente de distintas ideolog\u00edas y afiliados o simples simpatizantes de los principales partidos pol\u00edticos espa\u00f1oles, pero todos y cada uno de nosotros estamos en total desacuerdo con las recientes y denigrantes modificaciones que se han hecho, por eso hemos hecho una lista independiente, para que ning\u00fan partido pol\u00edtico y ning\u00fan pol\u00edtico de ning\u00fan partido pueda cerrarnos la boca a la hora de decir lo que queremos.\r\nCV de Mar\u00eda Teresa Michel\u00f3n Mart\u00ednez, candidata a presidenta por la Lista n\u00ba1:\r\nNacida en Le\u00f3n y educada en el Pa\u00eds Vasco hasta los 18 a\u00f1os, emigra a Buenos Aires el 6 de enero de 1956, hija de padre asturiano y madre gallega. En 1997 es elegida, por voto democr\u00e1tico, consejera del Consejo de Residentes Espa\u00f1oles y reelecta en el 2001.\r\nEn 2005 vuelve a ser reelecta por voto democr\u00e1tico como consejera del CRE, siendo en la actualidad la presidenta de este Consejo, Demarcaci\u00f3n Buenos Aires.\r\nEn 1998 fue elegida como consejera general de la Emigraci\u00f3n, con representaci\u00f3n en Madrid, en defensa de todos los espa\u00f1oles en el exterior, reelecta en 2002, y en el 2006, cargo que sigue desempe\u00f1ando en la actualidad.\r\nPol\u00edticamente: nombrada en 2000, como presidenta de las Mujeres del Partido Popular de Espa\u00f1a en Argentina. En noviembre de 2003, fue nombrada secretaria de Organizaci\u00f3n del Partido Popular de Espa\u00f1a en Argentina.\r\nEn  2005 es nombrada primer vocal del Centro de Outes de Buenos Aires, y en 2009, miembro del Tribunal de Honor del Club Espa\u00f1ol de Buenos Aires. Cargos que ostenta hasta la fecha. Ha recibido numerosas distinciones a lo largo de su trayectoria.\r\n","body":"
\r\nQuienes integramos la Lista Nº 1 somos personas con vocación de servicio, principios éticos y morales y firmes convicciones en común, y un profundo amor tanto por España como por todos aquellos que, como nosotros o nuestros antepasados, tuvieron que dejar su tierra y sus familias en busca de un futuro propio y de ayuda para los suyos, que allí quedaban.<br \/>\r\nTenemos, en mayor o menor medida, una larga trayectoria por y para la colectividad, ya sea en instituciones o, como en el caso de nuestra candidata Nº 1, María Teresa Michelón Martínez (Maite), luchando en el CRE desde 1997. Como el ejemplo de Maite, podemos relatar el de todos y cada uno quienes la acompañamos en la candidatura. No hay más que repasar la lista de candidatos y nos encontraremos con caras conocidas y queridas por todos, así como con caras nuevas, más jóvenes que piensan y sienten de forma similar.<br \/>\r\nNuestros principales objetivos: <br \/>\r\n•    Recuperar el derecho al voto<br \/>\r\n•    Luchar por nuestras pensiones<br \/>\r\n•    Igualdad de derechos para otorgar la ciudadanía<br \/>\r\n•    Asistencia social para los emigrantes<br \/>\r\nSeguramente habrá otras candidaturas que persigan los mismos objetivos, porque son los objetivos de todos los españoles, éstos y los que día a día se van a ir sumando, pero saben cuál es la diferencia: Que no estamos respaldados por ningún partido político español. En nuestra agrupación hay gente de distintas ideologías y afiliados o simples simpatizantes de los principales partidos políticos españoles, pero todos y cada uno de nosotros estamos en total desacuerdo con las recientes y denigrantes modificaciones que se han hecho, por eso hemos hecho una lista independiente, para que ningún partido político y ningún político de ningún partido pueda cerrarnos la boca a la hora de decir lo que queremos.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>CV de María Teresa Michelón Martínez, candidata a presidenta por la Lista nº1<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\nNacida en León y educada en el País Vasco hasta los 18 años, emigra a Buenos Aires el 6 de enero de 1956, hija de padre asturiano y madre gallega. En 1997 es elegida, por voto democrático, consejera del Consejo de Residentes Españoles y reelecta en el 2001.<br \/>\r\nEn 2005 vuelve a ser reelecta por voto democrático como consejera del CRE, siendo en la actualidad la presidenta de este Consejo, Demarcación Buenos Aires.<br \/>\r\nEn 1998 fue elegida como consejera general de la Emigración, con representación en Madrid, en defensa de todos los españoles en el exterior, reelecta en 2002, y en el 2006, cargo que sigue desempeñando en la actualidad.<br \/>\r\nPolíticamente: nombrada en 2000, como presidenta de las Mujeres del Partido Popular de España en Argentina. En noviembre de 2003, fue nombrada secretaria de Organización del Partido Popular de España en Argentina.<br \/>\r\nEn  2005 es nombrada primer vocal del Centro de Outes de Buenos Aires, y en 2009, miembro del Tribunal de Honor del Club Español de Buenos Aires. Cargos que ostenta hasta la fecha. Ha recibido numerosas distinciones a lo largo de su trayectoria.<br \/>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Lista N\u00ba 1 \u2018Unidos por Nuestros Derechos\u2019 ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-23 13:35:50","changed":"2011-06-23 13:35:50","starttime":"2011-06-23 13:35:50","views":"459","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lista-unidos-nuestros-derechos","originalId":"13027"} 
{"title":"Reacciones","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Jesús Javier Pérez Rodríguez, cabeza de lista de CC y virtual presidente del CRE de Venezuela, en declaraciones a ‘Magazine Español’, dio una valoración positiva de los resultados al resaltar que “se hizo mérito al trabajo que ha estado realizando Coalición Canaria en el país y también en Canarias, sobre todo con el tema de la reforma de la LOREG (Ley Orgánica del Régimen Electoral General), ya que hemos sido la única formación política que ha recurrido este asunto ante el Tribunal Constitucional por lo que consideramos un recorte de derechos, al condicionarnos el voto en forma rogada en las elecciones autonómicas, las generales y las europeas, y que nos han suprimido el voto municipal. (…) Es lógico que los ciudadanos nos respaldaran, ya que los dos partidos mayoritarios en España (PSOE y PP), se pusieron de acuerdo para recortar un derecho fundamental como lo es el voto”. “Aun cuando hubo factores en contra como que era el Día del Padre, la lluvia presente en varias regiones y la falta de recursos de los partidos políticos para poder movilizar a la gente, como en el caso del estado Lara, donde debían acudir a votar personas residentes de los estados andinos como Táchira, Mérida y Trujillo, sin embargo mantuvimos el caudal de votos de las elecciones pasadas, lo cual es una satisfacción”.<br \/>\r\nEn cuanto a “rumores malintencionados” de que CC atendería sólo los planteamientos de los canarios, Pérez Rodríguez desmintió categóricamente los mismos al enfatizar que “Coalición Canaria ha mantenido una lucha en el CRE para todos sin ningún tipo de discriminación y así lo hemos demostrado”. “Los que afirman esos rumores pensaban que el fenómeno que ocurrió en España en las últimas elecciones autonómicas podría trasladarse a los comicios del CRE de Venezuela, y no fue así”.<br \/>\r\nEl virtual presidente del organismo asesor consular recalcó su compromiso de “seguir luchando por todos los españoles radicados en Venezuela, siendo nuestro eje principal el de fortalecer las ayudas asistenciales no contributivas, el sistema de la Fundación España Salud (FES), el de la dependencia, y la red de consulados y viceconsulados honorarios en lo que respecta a la renovación de los contratos de los funcionarios que laboran en esta red… Insistiremos para que de una vez por todas se pongan en marcha los consulados generales de carrera que están aprobados –insistió– en las ciudades de Valencia, Barquisimeto y Puerto La Cruz”. “Nos comprometemos en este mandato, a visitar a todos los españoles que residen a lo largo y ancho de Venezuela para escuchar sus planteamientos y así poder canalizarlos hacia el Consulado General de España en Caracas y al resto de la administración como lo es la Consejería de Trabajo e Inmigración y el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE). No en vano Coalición Canaria cuenta con consejeros que están radicados en diferentes regiones del país”, concluyó Javier Pérez Rodríguez.<br \/>\r\nPor su parte, Cándido Rodríguez Losada, secretario general del PSOE en Venezuela y exsenador socialista por Ourense, en primer lugar envió un “saludo de felicitación” a CC y un “saludo cordial” al PP, “con quienes al margen de la campaña electoral mantenemos unas excelentes relaciones”. Asimismo, felicitó al Consulado, al cónsul general, a sus adjuntos y a todo el personal, así como a las personas que colaboraron en las siete mesas electorales instaladas en todo el país por el buen desarrollo de las elecciones. “En las elecciones al CRE del pasado 19 de junio hubo una baja participación electoral que estaría respaldada por diferentes motivos como lo fue el coincidir con el Día del Padre, y que, el clima no ayudó en la ciudad de Caracas y en otras partes del país”, enumeró.<br \/>\r\nEn cuanto a la disminución en un consejero, Rodríguez Losada aseguró que las elecciones tendrían que verse desde un punto de vista global. “Venimos de unas elecciones difíciles en España, sin duda que esto tiene un efecto directo en todas las elecciones que se están celebrando en los CRE del resto del mundo. Nosotros aspirábamos a contar con cinco consejeros, las urnas nos dieron cuatro, y como secretario general y portavoz del Partido en Venezuela asumo por completo mis responsabilidades. Nuestro compromiso es el de seguir trabajando por los españoles residentes en el exterior, porque ese es el objetivo del PSOE”. <br \/>\r\nCándido Rodríguez hizo un llamado a CC y PP: “Sentémonos en una mesa, todos tenemos nuestras fortalezas y de esa manera poder diseñar una política conjunta que favorezca a los españoles radicados en Venezuela… Más allá de los resultados, a Coalición Canaria, al Partido Popular y a nosotros, nos conviene llegar a acuerdos en favor de la Comunidad, y por ello hago un llamado formal a los dirigentes de ambas formaciones para tal fin, ya que el PSOE está dispuesto a sentarse sin condiciones previas para que las negociaciones se traduzcan en un acuerdo total.<br \/>\r\nEn cuanto a la LOREG, el máximo dirigente socialista en Venezuela dijo que “hay que emprender de inmediato una reforma de la Ley, y la forma más expedita es lograr que el voto para las Elecciones Generales de marzo de 2012 no sea rogado, sino que se envíe de oficio a todos los inscritos en el CERA, y todos los CRE del mundo a través del CGCEE deben emprender estas reformas, porque según el número de electores que votó se podría traducir les elecciones en el exterior en fracaso”. “Aunque esta ley no es responsabilidad del Gobierno que preside José Luis Rodríguez Zapatero, porque fue una decisión tomada en las Cortes, pues la gente generalmente hace responsable al Gobierno, lo que se transforma en descontento, pero aún estamos a tiempo para se produzca una reforma y de esa manera los ciudadanos en el exterior puedan opinar a través del sufragio”, finalizó.<br \/>\r\nFelisindo López Lorenzo, presidente del Partido Popular de España en Venezuela, valoró los resultados obtenidos por su formación: “Me parecieron muy bien; después de ver el número de votantes en el país sinceramente esperábamos menos, pero los españoles nos han respaldado y logramos tres consejeros”. “Han votado la mitad de los electores que lo hicieron en 2009, y eso se debió a que la fecha no ayudaba, pues era el Día del Padre, y además en Caracas la lluvia actuó en contra”. En cuanto a la mayoría absoluta de CC, consideró que “nosotros y el PSOE tendremos que ‘tomar café con leche’, porque los canarios respaldaron a su partido mayoritariamente (…) Creo que Coalición Canaria sólo gobernará para los canarios, esperemos no sea así, que lo haga bien, aunque debo decir que el PP siempre estará pendiente de todos los españoles que residen en Venezuela”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Reacciones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-27 14:09:45","changed":"2011-06-27 14:09:45","starttime":"2011-06-27 14:09:45","views":"288","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reacciones","originalId":"13094"} 
{"title":"La Secretar\u00eda Xeral de Emigraci\u00f3n  de la Xunta responde al Gobierno central","category":21,"subtitle":"CAMBA EMPLAZA A PIN A UN DEBATE ABIERTO SOBRE POL\u00cdTICAS SOCIALES","agency":"","summary":"","body":"En respuesta a la información de la Secretaría de Estado de Emigración del Gobierno central que informaba que las ayudas a los españoles en el exterior se han mantenido en 2011, la Secretaría Xeral de Emigración de la Xunta de Galicia ha emitido una nota en la que su máximo responsable, Santiago Camba, denuncia que se falsea la verdad y emplaza a la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, a mantener un debate abierto sobre las políticas sociales de su departamento. <br \/>\r\nEl contenido de la nota es el siguiente: <br \/>\r\n“Como titular de la Secretaría Xeral de Emigración de la Xunta de Galicia y ante una nueva declaración de la directora general de Ciudadanía Española en el Exterior que, una vez más, busca confundir a nuestros ciudadanos residentes en el extranjero, falsear una verdad incontrovertible, y lavar la cara a una política migratoria del gobierno de España, errática, insustancial, insolidaria y profundamente partidista, nuevamente y ya desde el hartazgo y con cierta vergüenza ajena debo señalar:<br \/>\r\nSra. Pin, falsea usted la verdad y se reitera empecinadamente en este juego de disfrazar lo que es obvio. Es inconcebible que pueda usted manifestar, sin sonrojo, que ha mantenido usted las prestaciones de su departamento en el año 2011. Y le digo que falsea la verdad porque hace un uso torticero de los datos de su departamento y porque oculta la realidad de una situación que no se sostiene sobre las estadísticas sino sobre las realidades cotidianas de miles de nuestros compatriotas en situación de necesidad. Es más, la opacidad de su departamento en cuanto a la comunicación e información de sus ayudas y subvenciones es lo único que sostiene sus declaraciones.<br \/>\r\nSra. Pin, es inadmisible su empecinamiento en refugiarse en sus “indicadores” para ocultar la incapacidad de su departamento por dimensionar el impacto de la economía “real” sobre nuestros paisanos en el extranjero en situación de necesidad. Un ejemplo: la inflación real en Argentina es del 26% en el período interanual 2010-2011, es decir ésta es la inflación que viven nuestros residentes. Ello supone que un Kg. de arroz comprado hoy cuesta un 42% más que comprado hace un año, el corte de carne cuesta un 56% más y una docena de huevos cuestan un 44% más. Si necesita más datos, desde la Xunta de Galicia le podemos actualizar diariamente el IPC sobre 200 productos de la cesta básica de la compra de un argentino medio. Usted se ha empeñado en camuflar la realidad y mirar hacia otro lado en vez de ver que ha abocado a un grupo importante de ciudadanos españoles a la miseria.<br \/>\r\nComo responsable de emigración de la Xunta de Galicia y, a la vista de la información que facilitan sobre prestación económica por ancianidad –con una disminución de beneficiarios de casi un 14%– he visto con incredulidad que más de un 95% de los ancianos gallegos que recibían esta ayuda en 2010 o se han muerto o han mejorado sustancialmente su capacidad de ingresos. Usted, Sra. Pin, ha dejado a 18.719 ancianos gallegos sin prestación. Espero sinceramente que este dato sea una errata –más– de su departamento porque, sumado esto al aumento en un 387% del número de beneficiarios de esta prestación procedentes de la Comunidad Autónoma de Andalucía, en caso de que se confirmen estos datos, significará que su dirección general ha abandonado todo principio de igualdad y proporcionalidad en su política social.<br \/>\r\nYa hace meses la emplacé a usted a tener un debate abierto y ante los medios de comunicación sobre las políticas sociales de su departamento. Usted ha dado la callada por respuesta y nuevamente la vuelvo a emplazar. Elija usted el lugar y señale qué medios de comunicación quiere que estén presentes; nosotros convocaremos al resto de medios. Por desgracia, el órgano natural de este debate –el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior– ha sido desnaturalizado por usted y por el Presidente que actualmente lo ocupa al negar a las autonomías que hablemos de nada más que de “nuestra gestión”. Si tiene dudas, repase las actas del último Consejo. Si usted no acepta este debate, emplazaremos a la Secretaria de Estado de Inmigración y Emigración. Sra. Pin, la incapacidad que usted demuestra como gestora, sumado a su falta de escrúpulos a la hora de tergiversar la verdad y desinformar a nuestros ciudadanos sobre la situación real en la que se encuentran miles de nuestros compatriotas, nos obliga a tener que estar constantemente al quite de sus declaraciones. Sabemos que usted se encuentra mejor dando y recibiendo medallas por el mundo adelante, pero esa no es su función ni es lo que necesitan nuestros ciudadanos en el exterior. Claridad, responsabilidad, diligencia, eficiencia y verdad es lo que reclama nuestra ciudadanía y, por desgracia, no son cualidades que le adornen.<br \/>\r\nQuedo a la espera de una respuesta pública a mi demanda de mantener un debate abierto, con datos y cifras –reales– sobre la situación de nuestros ciudadanos en el exterior. Hasta entonces le rogaría se guarde declaraciones y titulares que sonrojan a los que los leen, indignan a nuestros ciudadanos y la califican en su desastrosa gestión como responsable de emigración de este agónico gobierno. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La Secretar\u00eda Xeral de Emigraci\u00f3n  de la Xunta responde al Gobierno central","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-27 15:59:50","changed":"2011-06-27 15:59:50","starttime":"2011-06-27 15:59:50","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"secretaria-xeral-emigracion-xunta-responde-gobierno-central","originalId":"13100"} 
{"title":"Eduardo Junco: \u201cEst\u00e1 claro que el CRE no interesa\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El cónsul general de España en Zürich, Eduardo Junco, envió un correo electrónico el pasado martes en el que facilitaba los resultados oficiales de las elecciones al Consejo de Residentes Españoles (CRE) y hacía una reflexión sobre la participación en estos comicios, en la que concluía que "está visto que el CRE no interesa".<br \/>\r\nEn ese correo, Eduardo Junco explicaba que "las elecciones al nuevo Consejo de Residentes Españoles, que se celebraron el domingo pasado, no han resultado, ni de lejos, el éxito que me hubiese gustado tener. Para el Consulado es decepcionante que más del 98% del Censo Electoral se haya abstenido. Está visto que el CRE no interesa y que no podré contar con una representación de la colonia, respaldada por un importante número de votos, que me ayude en las decisiones que hay que tomar en estos momentos tan difíciles, difíciles por la transformación que es necesario dar al Consulado (de un centro de asistencia social a un centro de servicios administrativos), y difícil por la crisis y los continuados recortes en todas las cuentas y en todos los suministros".<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Eduardo Junco: \u201cEst\u00e1 claro que el CRE no interesa\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-29 12:47:05","changed":"2011-06-29 12:47:05","starttime":"2011-06-29 12:47:05","views":"227","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"eduardo-junco-claro-cre-no-interesa","originalId":"13113"} 
{"title":"Un total de 13 l\u00edneas de actuaci\u00f3n prioritarias","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"Entre las trece l\u00edneas de acci\u00f3n prioritarias, Santiago Camba destac\u00f3 especialmente la de juventud, \u201cpara incluirlos a la vida activa de las entidades\u201d; la de mujer, \u201cpara consolidar su inclusi\u00f3n a la participaci\u00f3n en las entidades y en los \u00f3rganos de decisi\u00f3n de la colectividad\u201d; y la del incremento de la eficacia y actividades de los centros gallegos.","body":"Entre las trece líneas de acción prioritarias, Santiago Camba destacó especialmente la de juventud, “para incluirlos a la vida activa de las entidades”; la de mujer, “para consolidar su inclusión a la participación en las entidades y en los órganos de decisión de la colectividad”; y la del incremento de la eficacia y actividades de los centros gallegos.<br \/>\r\nEntre las trece líneas de acción prioritarias, también destaca el mantenimiento y potenciación de los programas de ayudas económicas individuales a gallegos residentes en el exterior; del programa ‘Reencontros’; del de ayuda socio-asistencial a gallegos residentes en el exterior en situación de precariedad a través de ayudas directas a centros o comunidades gallegas en el exterior; de actuaciones en favor de las comunidades gallegas en el exterior; o el de apoyo infraestructural a las comunidades gallegas en el exterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Educación y cultura<\/strong><br \/>\r\nOtras líneas son la intensificación de los programas de escuelas abiertas presenciales destinados a ciudadanos gallegos residentes en el exterior; los seminarios de baile-música y cocina tradicional gallega dirigido a las entidades gallegas en el exterior; los cursos preparatorios de lengua gallega, para los niveles Celga y de extensión cultural, destinados a gallegos residentes en el exterior y personas interesadas en el idioma y la cultura de Galicia; programas de ayudas y subvenciones destinadas a las entidades gallegas en el exterior para la realización de proyectos promovidos por la juventud; y becas para ciudadanos gallegos en el exterior con el fin de realizar estudios universitarios oficiales y de formación profesional.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Campamentos<\/strong><br \/>\r\nFinalmente, completan el paquete de esas 13 medidas prioritarias establecidas en el Plan Integral de la Emigración 2011-2013 el programa de ayudas para la participación en actividades de campamentos y campos de trabajo (dirigido a jóvenes de origen gallego o descendientes de gallegos que residan en el exterior); las subvenciones dirigidas a entidades gallegas en el exterior para realizar acciones de información, orientación y asesoramiento para emigrantes gallegos con voluntad de retornar; y las ayudas extraordinarias a emigrantes gallegos y a sus familiares. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Un total de 13 l\u00edneas de actuaci\u00f3n prioritarias","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-06-30 14:32:06","changed":"2011-06-30 14:32:06","starttime":"2011-06-30 14:32:06","views":"301","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"total-lineas-actuacion-prioritarias","originalId":"13121"} 
{"title":"Llegan a Galicia los primeros participantes en \u2018Campamentos\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los primeros participantes en los ‘Campamentos de Verano 2011’ de la Xunta procedentes de la diáspora, beneficiarios del turno correspondiente a la primera quincena de julio, aterrizaron en el aeropuerto compostelano de Lavacolla el pasado viernes. Los tres más madrugadores, con origen en México, lo hacían a las nueve de la mañana; a las once de la mañana llegaban dos participantes de otras Comunidades Autónomas españolas; a la una del mediodía, 14 que provenían de Venezuela; y a las ocho de la tarde, aterrizaban los 33 procedentes de Argentina. Ya en la mañana del sábado llegaron los 31 restantes, que llegan desde Uruguay, hasta completar los 83 totales de este primer turno.<br \/>\r\nEstas 83 plazas, sumadas a las restantes hasta un número superior a las 300 en este verano, corresponden a las reservadas a hijos y nietos de emigrantes gallegos en el exterior en los Campamentos de Verano que organiza la Dirección Xeral da Xuventude, sufragadas por la Secretaría Xeral de Emigración.<br \/>\r\nFueron, en esta convocatoria de 2011, más de 700 las solicitudes recibidas para un total de 336 plazas. Un año más, el país del que proceden la mayoría de los chicos es Argentina, con 148, casi la mitad del total. Siguen después Uruguay con 76; Venezuela con 52; Brasil con 20; y el resto de los beneficiarios proceden de Perú, México, Cuba, Chile y Costa Rica. Hay también tres plazas que se reservaron para residentes en otras comunidades autónomas españolas, y finalmente una de ellas recayó en un solicitante residente habitual en Francia.<br \/>\r\nSe trata de un número de plazas reservado al colectivo de la diáspora, con el objetivo de suministrar los enlaces que relacionan a estos chicos con la tierra de sus familiares y que, en muchas ocasiones, sienten como propia por encima de los países donde hayan nacido. La iniciativa, para muchos de ellos, supone la primera posibilidad de conocer físicamente la tierra de sus ancestros, y las generaciones de su familia que quedaron en la Galicia territorial.<br \/>\r\nSegún la experiencia, en estos Campamentos de Verano, los hijos y nietos en la diáspora comparten con los otros jóvenes gallegos unos días de experiencias e intercambio que suponen un importante enriquecimiento mutuo, especialmente en el caso de los residentes habituales en países de América Latina, que son el 99 por ciento de los beneficiarios.<br \/>\r\nLos chavales tienen entre 14 y 17 años, y estarán un total de 12 días en dos instalaciones dependientes de la Xunta, la de ‘Los Chacotes’ de Palas de Rei y el albergue de Gandarío, en Bergondo. Después de su estancia en estas instituciones, y siempre que sus familiares se hagan cargo de ellos, pueden quedarse aún en Galicia por un período máximo de 30 días.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Campos de trabajo<\/strong><br \/>\r\nAl mismo tiempo, también arribaron al aeródromo compostelano los primeros cuatro jóvenes que participan en campos de trabajo, iniciativa que combina la parte lúdica de los campamentos de verano con la formativa. En este caso, estos cuatro chavales proceden de México y se beneficiarán de la modalidad medioambiental del programa en las instalaciones autonómicas del Parque Nacional Marítimo-Terrestre de las Islas Atlánticas, concretamente en Cíes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Llegan a Galicia los primeros participantes en \u2018Campamentos\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 09:59:58","changed":"2011-07-04 09:59:58","starttime":"2011-07-04 09:59:58","views":"255","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"llegan-galicia-primeros-participantes-campamentos","originalId":"13122"} 
{"title":"Reuni\u00f3n con directivos del Centro Gallego de Buenos Aires","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el transcurso de su estancia en Argentina, el secretario xeral de Emigración, Santiago Camba, mantuvo una serie de reuniones –que no formaron parte de la agenda pública– con directivos del Centro Gallego de Buenos Aires. Durante su visita, que coincidió con el cierre del procedimiento de acreditación de deudas ante el Síndico, el dirigente adelantó que “en una temporada más o menos corta se podrá vislumbrar cuál será el futuro del Centro Gallego de Buenos Aires”. Camba dijo, asimismo, que “el gobierno tiene un ofrecimiento para salvaguardar la entidad” pero  que no lo comentará hasta que no se defina la situación concursal.<br \/>\r\nConsultado al respecto, señaló que “el Centro Gallego de Buenos Aires está atravesando una situación financiera difícil” y se mostró preocupado porque, según afirmó, no sabía “hasta qué punto los que están gestionando la casa en estos momentos son gallegos”.<br \/>\r\nFinalmente, aseguró que el Gobierno gallego puede apoyar a entidades gallegas que presten atención socio-sanitaria, como el Centro Gallego de Buenos Aires, si éstas cuentan con planes serios, viables y con cuentas claras.<br \/>\r\nConsultado sobre la situación del Centro de Día en el Centro Gallego de Buenos Aires, Santiago Camba destacó, en primer lugar, que desde el Gobierno gallego se hizo “una  apuesta clara por los centros de día”. Además, apuntó que éstos dependen “exclusivamente” de las asociaciones y que la Xunta no los mantiene directamente sino que “los acompaña en el funcionamiento”.<br \/>\r\nEl Centro de Día del Centro Gallego de Buenos Aires, explicó, constituía una excepción a la regla porque su funcionamiento estaba a cargo de la Fundación Galicia Salud y no del Centro Gallego. Camba informó, asimismo, que el gobierno le hizo saber a la Fundación que disponía de una partida de dinero para gastos de funcionamiento pero que no recibieron respuesta. Además, señaló que los directivos del Centro Gallego querían “instalar un Centro de Imágenes donde funcionaba el Centro de Día” y afirmó que la directiva de la entidad estaría “en conversaciones con alguna administración que les exige priorizar el Centro de Imágenes dentro del Centro de Día”.<br \/>\r\nEn otro orden, el secretario xeral opinó que la oficina delegada que funcionaba en el propio Centro Gallego “no tenía razón de ser” desde el momento en que se abrió, en Buenos Aires, una delegación del Gobierno gallego. Santiago Camba recordó que cuando se creó, en la época de Amarelo de Castro, la Delegación no existía todavía y que últimamente “casi no tenía actividad”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Reuni\u00f3n con directivos del Centro Gallego de Buenos Aires","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 10:00:55","changed":"2011-07-04 10:00:55","starttime":"2011-07-04 10:00:55","views":"437","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reunion-directivos-centro-gallego-buenos-aires","originalId":"13123"} 
{"title":"Inspirados en el esp\u00edritu galleguista de Castelao ","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Tras recoger su Medalla, todos los premiados aseguraron sentirse “honrados y agradecidos” e inspirados, cada uno en sus distintas facetas, por el espíritu galleguista de Castelao. El primero en intervenir fue Luis Espada, quien reivindicó el valor del “silencio” para escuchar y de la “sensibilidad”, al tiempo que abogó por adoptar una postura optimista ante las dificultades de la vida.<br \/>\r\nEl catedrático de Derecho Antonio Fernández de Buján y Fernández expresó su agradecimiento por la distinción, al tiempo que prometió que intentará ser, en cada paso, “merecedor” de esta Medalla, a través de sus “modestas aportaciones” al progreso de Galicia.<br \/>\r\nLa única mujer galardonada en esta edición, María del Carmen Porto, imprimió un carácter feminista a sus palabras al dar las gracias a “todas las mujeres” que, como ella, buscaron hueco “laboral y social” en “un mundo de hombres”. “Algunas lo lograron y otras se quedaron por el camino, a todas ellas, gracias”, proclamó la primera mujer radioterapeuta de España.<br \/>\r\nCon el “galleguismo universal” de Castelao se identificó el que fue primer secretario xeral del PSdeG-PSOE en 1977, Modesto Seara, quien incidió en que el “problema más grave” en la actualidad no pasa “por generar riqueza”, sino que interpretó que “está en juego” la supervivencia de la humanidad.<br \/>\r\nPor último, el empresario Roberto Tojeiro admitió que, tras el premio, se ve en la obligación de aumentar cada día “el esfuerzo” para aportar “algo útil” a la Comunidad que el otorga esta medalla. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Inspirados en el esp\u00edritu galleguista de Castelao ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 10:08:09","changed":"2011-07-04 10:08:09","starttime":"2011-07-04 10:08:09","views":"185","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"inspirados-espiritu-galleguista-castelao","originalId":"13125"} 
{"title":"Resultados antes de la impugnaci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las elecciones celebradas el pasado día 26 al CRE de Berna-Basilea, antes de que se impugnasen sus resultados, daban como ganadora a la lista ‘Acción y Progreso’, que logró el 38,4% de los votos y tres escaños.<br \/>\r\nSu cabeza de lista, José Manuel Otero Duarte, podría haber aspirado a la Presidencia del CRE de haber logrado el apoyo de presidente en funciones, Ramón Carreira, cuya lista, ‘Unidad Asociativa’, la impugnadora del proceso, también sumó tres escaños pero llegó en segunda posición (38,1%).<br \/>\r\nEl último escaño del CRE se lo atribuyó la lista ‘Voz Alternativa’. La candidatura ‘Asociación Popular’, que apenas rozó el 5% de los apoyos, no habría conseguido representación en el CRE que se configuraba. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Resultados antes de la impugnaci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 10:53:48","changed":"2011-07-04 10:53:48","starttime":"2011-07-04 10:53:48","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"resultados-antes-impugnacion","originalId":"13134"} 
{"title":"La pensi\u00f3n media de jubilaci\u00f3n se sit\u00faa en 914,95 euros","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La nómina mensual de pensiones contributivas de la Seguridad Social superó el pasado 1 de junio los 7.000 millones de euros (7.081.213), un 4,9% más que en el mismo mes de 2010, según la estadística hecha pública el pasado martes por el Ministerio de Trabajo e Inmigración. La pensión media de jubilación alcanzó este mes la cuantía de 914,95 euros, un 3,5% de incremento con respecto al mismo mes del pasado año. En cuanto a la pensión media del Sistema, que comprende las distintas clases de pensión (jubilación, incapacidad permanente, viudedad, orfandad y a favor de familiares), se situó en 804,79 euros al mes, lo que supone un aumento interanual del 3,3 %. En junio, el número de pensiones contributivas de la Seguridad Social alcanzó la cifra de 8.798.786 pensiones, lo que representa un crecimiento interanual del 1,6%. Más de la mitad de las pensiones son por jubilación, 5.241.786; 2.307.903 son por viudedad; 938.416 por incapacidad permanente; 272.759 por orfandad y 37.922 a favor de familiares.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La pensi\u00f3n media de jubilaci\u00f3n se sit\u00faa en 914,95 euros","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 11:54:04","changed":"2011-07-04 11:54:04","starttime":"2011-07-04 11:54:04","views":"176","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pension-media-jubilacion-situa-914-95-euros","originalId":"13140"} 
{"title":"La web de la Seguridad Social estrena dise\u00f1o","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La página web de la Seguridad Social estrena diseño. La nueva imagen de la institución en internet persigue ser más accesible y estar más cerca de los ciudadanos. Pensando en las necesidades de la persona que accede a la página, se ha desarrollado una web estructurada según los perfiles de usuarios –trabajadores, pensionistas, empresarios, instituciones– pero sin obviar los elementos comunes al Sistema, que también ocupan un lugar preeminente: normativa, información económico-financiera, presupuestos, estudios y estadísticas. La modernidad y la limpieza visual han sido los principios sobre los que se ha desarrollado la estética del nuevo diseño, en consonancia con las últimas tendencias. En definitiva, se ha buscado mayor facilidad para que los ciudadanos localicen rápidamente los contenidos y utilidades de la web manteniendo el mismo nivel de información y con un diseño plenamente actualizado y accesible. El acceso a la página renovada continúa en www.seg-social.es. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La web de la Seguridad Social estrena dise\u00f1o","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 11:54:56","changed":"2011-07-04 11:54:56","starttime":"2011-07-04 11:54:56","views":"148","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"web-seguridad-social-estrena-diseno","originalId":"13141"} 
{"title":"Una leonesa hija de padre asturiano y madre gallega","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"María Teresa Michelón Martínez nació en León y fue educada en el País Vasco hasta los 18 años, momento en el que emigra a Buenos Aires, el 6 de enero de 1956. Es hija de padre asturiano y madre gallega.<br \/>\r\nEn 1997 fue elegida, por voto democrático, consejera del Consejo de Residentes Españoles y reelecta en el año 2001.<br \/>\r\nEn el año 2005 vuelve a ser reelecta por voto democrático como consejera del Consejo de Residentes Españoles, siendo en la actualidad la presidenta de este Consejo, Demarcación Buenos Aires.<br \/>\r\nEn 1998 fue electa como consejera general de la Emigración de España, con representación en Madrid, en defensa de todos los españoles en el exterior, reelecta en 2002, y en 2006, cargo que sigue desempeñando en la actualidad.<br \/>\r\nEn el ámbito político, fue nombrada en el año 2000 como presidenta de las mujeres del Partido Popular de España en Argentina.<br \/>\r\nEn noviembre de 2003, llegó su nombramiento como secretaria de Organización del Partido Popular de España en Argentina.<br \/>\r\nEn 2005 es nombrada, primer vocal del Centro de Outes de Buenos Aires.<br \/>\r\nEn 2009 fue nombrada como miembro del Tribunal de Honor del Club Español de Buenos Aires.<br \/>\r\nEstos últimos cargos los ostenta hasta la fecha. Ha recibido numerosas distinciones a lo largo de su trayectoria. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"9897","img2_footer":"Mar\u00eda Teresa Michel\u00f3n. ","category_name":"cronicas","description":"Una leonesa hija de padre asturiano y madre gallega","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 12:35:21","changed":"2011-07-04 12:35:21","starttime":"2011-07-04 12:35:21","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"leonesa-hija-padre-asturiano-madre-gallega","originalId":"13148"} 
{"title":"A la espera de la ubicaci\u00f3n del departamento de Emigraci\u00f3n","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el rediseño del nuevo Gobierno, todavía no se ha decidido en que ubicación estará la Dirección General de Políticas Migratorias, una vez que ha desaparecido como tal la Consejería de Interior y Justicia de la que dependía. Todo apunta a que podría vincularse directamente con Presidencia. Esta semana se conocerá su lugar. Tampoco ha trascendido si Félix Colsa seguirá siendo el titular de ese departamento. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"A la espera de la ubicaci\u00f3n del departamento de Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-04 13:44:14","changed":"2011-07-04 13:44:14","starttime":"2011-07-04 13:44:14","views":"207","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"espera-ubicacion-departamento-emigracion","originalId":"13159"} 
{"title":"Graciela Gonz\u00e1lez Prieto, nueva presidenta del CRE de Bah\u00eda Blanca","category":21,"subtitle":"SE CONVIERTE EN LA PRIMERA MUJER EN OCUPAR ESTE CARGO","agency":"Redacci\u00f3n, Bah\u00eda Blanca","summary":"El martes 5 de julio, en la sede de la Federaci\u00f3n Regional de Sociedades Espa\u00f1olas, se reunieron los nuevos miembros del Consejo de Residentes Espa\u00f1oles de la Demarcaci\u00f3n Consular Bah\u00eda Blanca para elegir a las nuevas autoridades. Fue proclamada, por aclamaci\u00f3n, como presidenta del CRE Graciela Gonz\u00e1lez Prieto.\r\n       \r\n","body":"El martes 5 de julio, en la sede de la Federación Regional de Sociedades Españolas, se reunieron los nuevos miembros del Consejo de Residentes Españoles de la Demarcación Consular Bahía Blanca para elegir a las nuevas autoridades.<br \/>\r\nFue proclamada, por aclamación, como presidenta del CRE Graciela González Prieto, única persona propuesta para ocupar el cargo, mientras que como secretario quedó Manuel Antonio Rey Flórez.<br \/>\r\nDe esta manera, Graciela González, joven médica de la ciudad de Bahía Blanca, se convierte en la primera mujer en ser presidenta del CRE.<br \/>\r\n       <br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Graciela Gonz\u00e1lez Prieto, nueva presidenta del CRE de Bah\u00eda Blanca","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-06 17:44:31","changed":"2011-07-06 17:44:31","starttime":"2011-07-06 17:44:31","views":"218","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"graciela-gonzalez-prieto-nueva-presidenta-cre-bahia-blanca","originalId":"13189"} 
{"title":"Un joven director con extensa trayectoria","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Ernesto Monsalve nació en Valladolid (Castilla y León, España) en 1985, donde pertenece a distintas agrupaciones musicales e inicia su formación desde los 7 años. Profesionalmente inicia sus primeros estudios en las especialidades de piano y contrabajo. Recomendado por Pedro Zuloaga (exdirector del Conservatorio de Valladolid, y Premio CyL de las Artes) y Joaquín Díaz (presidente de la Fundación que lleva su nombre y de la Real Academia de Bellas Artes), inicia en 2009 la Licenciatura de Dirección de Orquesta Sinfónica y Banda de Música por la Royal School of Music de Londres, en la cual se halla inmerso.<br \/>\r\nComo director, debuta con 17 años en un monográfico de ópera y zarzuela, fundando tras ello la Joven Orquesta Sinfónica de Valladolid en 2003 y un coro joven adjunto a la misma, manteniéndose como director titular de la primera hasta el día de hoy y arreglando, preparando y dirigiendo las obras que en ella se interpretan y diseñando la mayor parte de los espectáculos y su desarrollo.<br \/>\r\nComo director invitado ha estado al frente de la Joven Orquesta Amadeus (2004), de la Orquesta de Cámara de la Universidad Complutense de Madrid (2004), de la Gents Universitair Symfonisch Orkest (2009) o de la Orquesta Filarmónica de Madrid (2010).<br \/>\r\nComo profesor, ha impartido cursos sobre la orquesta y sus instrumentos, y ha desarrollado seminarios, conferencias y semanas de la música en distintos colegios e institutos de Valladolid.<br \/>\r\nComo compositor ha escrito y estrenado múltiples obras desde los 14 años, destacando ‘Maestro’, oda a Miguel Delibes para narrador, coro y orquesta sinfónica que fue producida por el empresario Enrique Cornejo y estrenada en el 90º aniversario del escritor, con Lola Herrera como solista. Tiene en su haber otras composiciones como Música para la Semana Santa Vallisoletana (2001), Obertura del Pajarito (2002), un Himno a Valladolid (2003), una Misa en clave de Rock (2005), el Himno del AC Tordesillas (2006), la canción Feliz Navidad Multilíngüe (2008), la Misa e Himno a la Coronación de la Virgen de las Angustias (2009), la obertura Victoria (2009), el poema sinfónico New Urban Sounds from Spain (2009) y distintas obras religiosas, sinfónicas, de cámara o para solista.<br \/>\r\nEs, además, licenciado en Derecho por la Universidad de Valladolid (con accésit al Premio al Compromiso Universitario), estudios que ha completado en las universidades de Gante (Bélgica), de Alcalá de Henares (Madrid) y Pontificia de Comillas (Madrid) con el L.L.M. Program of International and Communitarian Law, un Máster en Gestión Cultural, y sendos Postgrados de Dirección de Campañas Electorales y de Dirección de Asuntos Públicos y Liderazgo, así como con diversos cursos o jornadas sobre gestión administrativa, integración social, violencia de género, acción exterior de las comunidades autónomas, o la cátedra ‘Jean Monnet’ de Derecho Internacional con la que analizó los proyectos de la UE en materia cultural. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Un joven director con extensa trayectoria","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-09 15:42:56","changed":"2011-07-09 15:42:56","starttime":"2011-07-09 15:42:56","views":"216","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"joven-director-extensa-trayectoria","originalId":"13203"} 
{"title":"El Gobierno de Canarias presenta cinco nuevas caras con respecto a la anterior legislatura","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del Gobierno de Canarias, Paulino Rivero, anunció el pasado jueves la estructura de su nuevo Ejecutivo, que contará con ocho consejerías y que cinco de ellas estarán dirigidas por personas que hasta ahora no estaban presentes en los consejos de gobierno.<br \/>\r\nSegún informó Rivero, la aportación del PSC-PSOE estará protagonizada por el secretario general del partido José Miguel Pérez, como vicepresidente y consejero de Educación, Universidades y Sostenibilidad. A Pérez le acompañarán el coordinador del área de Relaciones Políticas y Económicas del PSC-PSOE, Francisco Hernández Spínola, como consejero de Presidencia, Justicia e Igualdad; y la catedrática del Derecho del Trabajo y la Seguridad Social de la Universidad de La Laguna y asesora del Consejo Económico y Social de España, Margarita Ramos, como consejera de Empleo, Industria y Comercio.<br \/>\r\nCon respecto a CC, serán nuevos consejeros el hasta ahora viceconsejero de Presidencia y presidente de CC en Tenerife, Javier González Ortiz, como responsable de Economía, Hacienda y Seguridad; y la gerente del Hospital insular de Gran Canaria Brígida Mendoza, como responsable de Sanidad.<br \/>\r\nEl Gobierno se completa con Juan Ramón Hernández como responsable de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas; Domingo Berriel como consejero de Obras Públicas, Transportes y Política Territorial; e Inés Rojas que pasa al área de Cultura, Deportes, Políticas Sociales y Vivienda. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"canarias","description":"El Gobierno de Canarias presenta cinco nuevas caras con respecto a la anterior legislatura","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-11 12:55:26","changed":"2011-07-11 12:55:26","starttime":"2011-07-11 12:55:26","views":"380","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gobierno-canarias-presenta-nuevas-caras-respecto-anterior-legislatura","originalId":"13246"} 
{"title":"Soria desea suerte al nuevo Gobierno y sostiene que ocho consejer\u00edas es irracional","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del PP de Canarias, José Manuel Soria, deseó suerte a los nuevos consejeros del Gobierno autonómico, anunciados por el presidente, Paulino Rivero, el pasado jueves, aunque precisó que el Ejecutivo tiene “nueve y no ocho” departamentos.<br \/>\r\nSoria indicó que no puede valorar el anuncio de Rivero “hasta que vea lo que van a hacer realmente”. De este modo, insistió en que lo único que hace es “desearles toda la suerte del mundo”. “La van a necesitar porque la situación es ciertamente muy complicada en Canarias”, aclaró.<br \/>\r\n“Lógicamente tenemos que esperar a que hagan su acción de gobierno para juzgar”, prosiguió el líder de la oposición, quien además recordó que en el pasado Gobierno trabajó con tres de ellos. “Son tres personas muy trabajadoras y les deseo suerte”, dijo de Domingo Berriel –consejero de Obras Públicas, Transportes y Política Territorial–, Inés Rojas –de Cultura, Deportes, Políticas Sociales y Vivienda–; y de Juan Ramón Hernández, –Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas–. A este último le deseó también una pronta recuperación, debido a su estado de salud.<br \/>\r\nSoria también apuntó que al resto de consejeros los conoce menos. Se refería así a José Miguel Pérez –vicepresidente y consejero de Educación, Universidades y Sostenibilidad–; Francisco Hernández Spínola –Presidencia, Justicia e Igualdad–; Margarita Ramos Quintana –Empleo, Industria y Comercio–; Javier González Ortiz –Economía, Hacienda y Seguridad–; y Brígida Mendoza –Sanidad–.<br \/>\r\n“No puedo dar otra opinión”, repitió Soria quien aclaró que al nuevo Gobierno no sabe si hay que darle “100, 200, 300 o 50 días” de cortesía pero insistió en que espera que “lo hagan lo mejor posible porque Canarias lo necesita”.<br \/>\r\nCon respecto a la nueva estructura de áreas, Soria expuso que “la distribución es evidente que no responde a un criterio de racionalidad”. “Responde a un criterio de reparto. No quiero ponerlo en cuestión en este momento. Cada cual es prisionero de sus propias circunstancias, pero no quiero criticarlo. Lo digo sin criticarlo”, argumentó para añadir que “hubiera sido más racional un Gobierno de seis consejerías”.<br \/>\r\nEl líder popular ahondó en este sentido señalando que hay que admitir que “las cosas están difíciles” y que por eso CC obtendría 4 y el PSC 2 para “restringir el gasto realmente”. Asimismo defendió que el actual Ejecutivo tiene 9 consejerías, “y una la ocupa el presidente”. “Son nueve y no ocho”, remató. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"canarias","description":"Soria desea suerte al nuevo Gobierno y sostiene que ocho consejer\u00edas es irracional","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-11 12:56:30","changed":"2011-07-11 12:56:30","starttime":"2011-07-11 12:56:30","views":"411","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"soria-desea-suerte-nuevo-gobierno-sostiene-consejerias-irracional","originalId":"13247"} 
{"title":"Menci\u00f3n a los asturianos en el exterior","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\nEn su discurso de investidura como presidente del Principado de Asturias, Francisco Álvarez-Cascos hizo alusión a todos los asturianos residentes en el exterior. Bajo el epígrafe 'Asturianos en el mundo' dijo: "Casi 90.000 asturianos viven y trabajan en otros países, mujeres y hombres que recuerdan y añoran su tierra, y a los que el gobierno tendrá muy presentes, porque constituyen una parte inseparable de nuestro país. Nuestro apoyo al papel esencial de los Centros, Casas y colectivos de Asturianos en el exterior se incrementará con esfuerzos y recursos en materia social, asistencial y cultural".\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Menci\u00f3n a los asturianos en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-15 22:20:25","changed":"2011-07-15 22:20:25","starttime":"2011-07-15 22:20:25","views":"241","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mencion-asturianos-exterior","originalId":"13266"} 
{"title":"Consulados y viceconsulados","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Para el trámite de pasaportes a los ciudadanos que así lo ameriten y no residan en Caracas, ‘Magazine Español’ facilita los datos de las nueve oficinas consulares y viceconsulares honorarias de España donde se implementará el operativo.<br \/>\r\n<strong>Valencia.<\/strong> Cónsul honorario: (Vacante). Sede: Av. Bolívar Norte, Centro Comercial Guaparo, local PA-35, Municipio San José, Valencia, estado Carabobo. Tel\/Fax: (0241) 825.85.40. Correo electrónico: celinors@hotmail.com \/ rumaga@hotmail.com. Nota: En unos meses el Consulado Honorario de España funcionará en la sede de la Hermandad Gallega de Valencia.<br \/>\r\n<strong>Maracay<\/strong>. Cónsul honorario: Luis Doallo Carballo. Sede: Av. Intercomunal Santiago Mariño, Nº. 25-A, Frente al Mercado Mayorista, Maracay, estado Aragua. Tel\/Fax: (0243) 711.88.66. Fax: (0244) 663.77.90. <br \/>\r\n<strong>Puerto La Cruz.<\/strong> Cónsul honorario: Richard Barreiro y Olmedo. Sede: Av. Principal, Edf. Centro Gallego, Local 3, Lechería, estado Anzoátegui. C.P. (6016) Tel\/Fax: (0281) 281.00.75. Correo electrónico: consuladoespanaplc@yahoo.es. <br \/>\r\n<strong>Barquisimeto.<\/strong> Cónsul honorario: Antonio Luis Abreu. Sede: Hogar Canario Larense, Av. Las Industrias con Av. La Salle, Carretera Quíbor, Barquisimeto, estado Lara. Telf. (0251) 715.71.71. Correo electrónico: antonioluis30@gmail.com. <br \/>\r\n<strong>Maracaibo.<\/strong> Cónsul honorario: Virgilio Valle García. Sede: Calle 70 con Av. 15 (Las Delicias) Edf. Consulado de España, Núm. 1, parte Alta, Diagonal Gran Hotel Delicias, Maracaibo, estado Zulia. Tel\/Fax: (0261) 759.12.32. Correo electrónico: vvalleg@hotmail.com.<br \/>\r\n<strong>Puerto Ordaz.<\/strong> Cónsul honorario: Manuel García Armas. Sede: Calle Guasipati, Edf. La Meseta, Mezzanina, Ofic. 4, Puerto Ordaz, estado Bolívar. Tel\/Fax: (0286) 923.23.45. Correo electrónico: conesppo@cantv.net.<br \/>\r\n<strong>Porlamar.<\/strong> Vicecónsul honorario: Juan Vila Grimalt. Sede: Av. 4 de Mayo, Residencias 4 de Mayo, Planta Baja, locales 3 y 4, Porlamar, Isla de Margarita, estado Nueva Esparta. Telfs. (0295) 261.11.86 y 261.28.64. Fax: (0295) 264.30.67. Correo electrónico: jvilag@hotmail.com. <br \/>\r\n<strong>Mérida.<\/strong> Vicecónsul honoraria: María Beatriz Fernández Balboa. Sede: Av. Andrés Bello, Centro Empresarial Las Delicias, P.B., local 1.1. Mérida, estado Mérida. Telfs. (0274) 414.51.44 y 416.05.22. Correo electrónico: vcemerida@movistar.net.ve<br \/>\r\n<strong>San Cristóbal. <\/strong>Vicecónsul honorario: Francisco Pardo Valls. Sede: Carrera 22, Núm. 15-69, Barrio Obrero, San Cristóbal, estado Táchira. Telf. (0276) 356.03.15. Fax: (0276) 343.15.55. Correo electrónico: consultachira@gmail.com. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Consulados y viceconsulados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-18 14:12:33","changed":"2011-07-18 14:12:33","starttime":"2011-07-18 14:12:33","views":"629","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"consulados-viceconsulados","originalId":"13309"} 
{"title":"La Hermandad Gallega de Venezuela celebrar\u00e1 el \u2018D\u00eda da Patria Galega\u2019","category":22,"subtitle":"EL ORADOR DE ORDEN EN LA SESI\u00d3N SOLEMNE DE LA C\u00c1MARA DE REPRESENTANTES SER\u00c1 JUAN MANUEL GIR\u00c1LDEZ","agency":"Redacci\u00f3n, Caracas","summary":"La Asamblea de Representantes de la Hermandad Gallega de Venezuela (HGV), celebrar\u00e1 el \u2018D\u00eda da Patria Galega\u2019 con una Sesi\u00f3n Solemne de la C\u00e1mara de Representantes, que se realizar\u00e1 el pr\u00f3ximo lunes 25 de julio, a las 7:00 de la tarde, en el Teatro Rosal\u00eda de Castro de la sede social de Marip\u00e9rez.\r\n","body":"La Asamblea de Representantes de la Hermandad Gallega de Venezuela (HGV), celebrará el ‘Día da Patria Galega’ con una Sesión Solemne de la Cámara de Representantes, que se realizará el próximo lunes 25 de julio, a las 7:00 de la tarde, en el Teatro Rosalía de Castro de la sede social de Maripérez.<br \/>\r\nPreviamente, el domingo 24 se llevará a cabo la fiesta religiosa y lúdica, en horas de la mañana en la sede campestre de la HGV en Valle Fresco, con una misa y procesión en honor del Apóstol Santiago, así como romería y participación de los diversos grupos culturales de la institución, orquesta, comida y bebida típicas. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nEn Maripérez<\/strong><br \/>\r\nPara la sesión solemne se ha preparado un programa especial, que tiene su clímax en la conferencia magistral sobre ‘Orígenes, caminar y actualidad de la Hermandad Gallega de Venezuela’, que tendrá como orador de orden a Juan Manuel Giráldez Pérez, socio fundador y segundo presidente del Centro Gallego de Puerto La Cruz, quien también fue fundador de la Hermandad Gallega de Guayana; secretario de Relaciones Públicas y Sociales de la HGV, y dos veces secretario de Cultura y Arte de la Hermandad Gallega de Venezuela (HGV).<br \/>\r\nTambién habrá palabras del presidente de la Hermandad Gallega de Venezuela, Antonio Piñón Martín; y del presidente de la Asamblea de Representantes, Roberto González Pérez. Para finalizar se hará la presentación de los grupos culturales que hacen vida en la HGV.<br \/>\r\nPreviamente, tanto la Junta Directiva de la HGV, las autoridades de la Cámara de Representantes, así como los Comités Coordinadores de la Agrupación Galaica y del Grupo Unión, presentarán sendas ofrendas florales ante el busto del Libertador, Simón Bolívar, que se encuentra en la plaza homónima dentro de la entidad. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>El Día de Galicia<\/strong><br \/>\r\nEl 25 de julio, está designado como el Día de la Patria Gallega, pero también es la Fiesta del Santo Patrono de España, Santiago Apóstol, y el día de la ciudad de Santiago de León de Caracas, es por ello que las manifestaciones de celebración de este día son muy diversas.<br \/>\r\nEl Día de Galicia tiene su origen en el año 1919, cuando diversas personalidades gallegas agrupadas en ‘As Irmandades da Fala’, se reúnen en Santiago de Compostela y deciden que el 25 de julio siguiente –es decir 1920– celebrarían por primera vez el ‘Día da Patria Galega’, como una forma de reivindicar el galleguismo nacionalista. Las varias dictaduras por las que atravesó España solaparon esta celebración en algunas épocas, pero siempre, aún en la intimidad, la galleguidad tenía formas de manifestarse en ese día venerado por la mayoría de los gallegos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Cámara de Representantes <\/strong><br \/>\r\nLa Cámara de Representantes de la HGV, período 2011-2013, está compuesta por 38 miembros, 14 de la Agrupación Galaica y 24 del Grupo Unión. Irene Gurrea Conde, Félix Varela Romero, Jesús Tacón Sánchez, Carlos Rodríguez Moa, Antonio José Sousa González, Miguel Ángel Porto Vázquez, Isidro Cores Viñas, Serafín Pellón Espiñeira, Eladio Bugallo Pérez, Manuel Rodríguez Rodríguez, Ricardo Bouzada Casenave, José Luis Fernández González, Patricia Dapena Silva y María del Pilar Díaz Mancebo, por la Agrupación Galaica, Plancha 1. Manuel García Iglesias, Luis Couto Nogueira, Lisardo Ojea Rodríguez, Luciano Sánchez Quintián, Roberto González Pérez, Domingo Barbeira Cabanas, Ramón García Fernández, José Mayo Currás, Delmiro Cardero González, Domingo Arias Campos, Eduardo González Martínez, Josefa Soto Núñez, Javier Pérez Parejo, Manuel Balboa Expósito, José Benito Pérez Vázquez, Noemí Cendón Tizón, Manuel Alejandro Domínguez, Fernando Pérez Araujo, Fernando López Santiago, Vicente Muñíz Mirón, Julia Álvarez Pozo, Ramón Gañete Villar, Johnny González Nogueira y Francisco Álvaro Gómez García, por el Grupo Unión, Plancha 2.  <br \/>\r\nAutoridades de la Cámara: Roberto González Pérez, presidente; María del Pilar Díaz Mancebo, secretaria; y Luciano Sánchez Quintián, como vocal. Sus suplentes respectivos, son: Luis Couto Nogueira, Félix Varela Romero y Vicente Muñiz Mirón.\r\n","img1":"10005","img1_footer":"Los dos jinetes ataviados de peregrinos, abrieron la procesi\u00f3n desde la Casa Colonial hasta la Capilla Santiago Ap\u00f3stol, en la romer\u00eda de la HGV de Valle Fresco 2010. ","img2":"10006","img2_footer":"Juan Manuel Gir\u00e1ldez P\u00e9rez ser\u00e1 el orador de orden en la Sesi\u00f3n Solemne de la C\u00e1mara de Representantes de la HGV 2011. ","category_name":"galicia","description":"La Hermandad Gallega de Venezuela celebrar\u00e1 el \u2018D\u00eda da Patria Galega\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-18 14:23:36","changed":"2011-07-18 14:23:36","starttime":"2011-07-18 14:23:36","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"hermandad-gallega-venezuela-celebrara-dia-da-patria-galega","originalId":"13312"} 
{"title":"El Primer Congreso de Mujeres Espa\u00f1olas y sus descendientes en Uruguay, declarado de inter\u00e9s nacional","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<!--\r\n\/* Font Definitions *\/\r\n@font-face\r\n{font-family:Calibri;\r\npanose-1:2 15 5 2 2 2 4 3 2 4;\r\nmso-font-charset:0;\r\nmso-generic-font-family:auto;\r\nmso-font-pitch:variable;\r\nmso-font-signature:3 0 0 0 1 0;}\r\n\/* Style Definitions *\/\r\np.MsoNormal, li.MsoNormal, div.MsoNormal\r\n{mso-style-parent:\"\";\r\nmargin-top:0cm;\r\nmargin-right:0cm;\r\nmargin-bottom:10.0pt;\r\nmargin-left:0cm;\r\nline-height:115%;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:11.0pt;\r\nfont-family:\"Times New Roman\";\r\nmso-ascii-font-family:Calibri;\r\nmso-fareast-font-family:Calibri;\r\nmso-hansi-font-family:Calibri;\r\nmso-bidi-font-family:\"Times New Roman\";\r\nmso-ansi-language:ES;\r\nmso-fareast-language:EN-US;}\r\np.MsoNoSpacing, li.MsoNoSpacing, div.MsoNoSpacing\r\n{mso-style-parent:\"\";\r\nmargin:0cm;\r\nmargin-bottom:.0001pt;\r\nmso-pagination:widow-orphan;\r\nfont-size:11.0pt;\r\nfont-family:\"Times New Roman\";\r\nmso-ascii-font-family:Calibri;\r\nmso-fareast-font-family:Calibri;\r\nmso-hansi-font-family:Calibri;\r\nmso-bidi-font-family:\"Times New Roman\";\r\nmso-ansi-language:ES;\r\nmso-fareast-language:EN-US;}\r\n@page Section1\r\n{size:595.3pt 841.9pt;\r\nmargin:70.85pt 3.0cm 70.85pt 3.0cm;\r\nmso-header-margin:35.4pt;\r\nmso-footer-margin:35.4pt;\r\nmso-paper-source:0;}\r\ndiv.Section1\r\n{page:Section1;}\r\n-->\r\n<p class=\"MsoNoSpacing\">\r\n<span>La Fundación Ramón Rubial Españoles en el\r\nMundo se prepara para celebrar por todo lo alto el Primer Congreso de Mujeres\r\nEspañolas y sus descendientes que se llevará a cabo los días viernes 22, de\r\n17:30 a 19:30, y<span>  <\/span>el sábado 23, de\r\n10:30 a 17 horas, en el Salón Dorado de la Intendencia Municipal de Montevideo.\r\nEl mismo contará con la presencia de la directora general de la Ciudadanía\r\nEspañola en el Exterior, Pilar Pin, quien realizará la apertura del congreso\r\njunto a la presidenta de la Fundación, Pilar García; Sergio Krsnik, ministro\r\nconsejero de la Embajada de España; Jorge Torres, presidente de la Federación\r\nde Instituciones Españolas; y Elena Ponte, presidenta de la Comisión de Equidad\r\nde Género de la Intendencia de Montevideo.<\/span>\r\n<\/p>\r\n<p style=\"text-align: justify\" class=\"MsoNoSpacing\">\r\n<span>Algunos de los\r\ndisertantes serán la consejera laboral, Rosa Fuentes; las senadoras Constanza\r\nMoreira y Mónica Xavier, integrantes de la colectividad y de los partidos\r\npolíticos presentes en Uruguay, como Vicenta González y Esperanza Romariz,\r\nentre otros.<\/span>\r\n<\/p>\r\n<p style=\"text-align: justify\" class=\"MsoNoSpacing\">\r\n<span>Para el acto de\r\nclausura se contará con la presencia del cónsul general Eduardo de Quesada y el\r\npresidente de la Unión de Sociedades Gallegas Eduardo Mirás.<\/span>\r\n<\/p>\r\n<p class=\"MsoNoSpacing\">\r\n<span>El evento fue declarado de interés nacional\r\npor el Ministerio de Educación y Cultura y el Ministerio de Turismo y Deporte. <\/span>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El Primer Congreso de Mujeres Espa\u00f1olas y sus descendientes en Uruguay, declarado de inter\u00e9s nacional","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-20 12:24:37","changed":"2011-07-20 12:24:37","starttime":"2011-07-20 12:24:37","views":"320","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"primer-congreso-mujeres-espanolas-descendientes-uruguay-declarado-interes-nacional","originalId":"13324"} 
{"title":"Responsable de Emigraci\u00f3n","category":23,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Marcos Martínez Barazón se seguirá ocupando en esta legislatura del área de Emigración en la Diputación León, concretamente del Departamento de Educación, Cultura y Apoyo a la Emigración. Así se desprende del comunicado hecho público por el organismo provincial en el que se informa de que este viernes, 22 de julio, se aprobará durante la celebración del pleno la nueva estructura del equipo de Gobierno.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Responsable de Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-20 14:35:19","changed":"2011-07-20 14:35:19","starttime":"2011-07-20 14:35:19","views":"237","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"responsable-emigracion","originalId":"13327"} 
{"title":"Taboada y Carballi\u00f1o se postulan para organizar el s\u00e9ptimo encuentro","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El responsable de la Coordinadora Federal de las Asociaciones Gallegas en Alemania, Ramiro Vieito, mostró el pasado sábado su satisfacción y su agradecimiento al alcalde y a la corporación municipal de Palas de Rei por la organización de la VI Xuntanza da Emigración, ya que, según dijo, “me lo dieron casi todo hecho”. Además, consideró que “esta xuntanza, junto con la celebrada en La Baña, fueron las mejores”.<br \/>\r\nEn declaraciones al semanario ‘Galicia en el Mundo’, también anunció que en estos momentos ya hay dos municipios interesados en acoger el próximo encuentro de la emigración gallega. Según explicó, “Taboada y Carballiño son dos propuestas que se van a estudiar”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Todo empezó en 1992<\/strong><br \/>\r\nEl germen de estos encuentros se remonta al año 1992 cuando el encargado de la actividad cultural del Centro Español de Nüremberg, Ramiro Vieito, y en aquel entonces el alcalde de la localidad pontevedresa de Ponteareas, José Castro, decidieron organizar un encuentro para los emigrantes bajo el nombre de ‘Galicia dentro e fora’.<br \/>\r\nCon el paso del tiempo, estas reuniones, que han pasado a denominarse Xuntanzas da Emigración, siguen congregando a cientos de emigrantes residentes en diferentes países de Iberoamérica y de Europa y a retornados que, como explicó el secretario xeral de Emigración durante el encuentro, asisten a estos encuentros para recordar sus tiempos y ponerse en contacto con sus vecinos.<br \/>\r\nEstos eventos ya se han celebrado con anterioridad en localidades como Vilanova de Arousa, Arnoia, La Baña y Ourense \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Taboada y Carballi\u00f1o se postulan para organizar el s\u00e9ptimo encuentro","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-25 11:32:19","changed":"2011-07-25 11:32:19","starttime":"2011-07-25 11:32:19","views":"364","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"taboada-carballino-postulan-organizar-septimo-encuentro","originalId":"13351"} 
{"title":"Xes\u00fas V\u00e1zquez: \u201cGalicia es lo que los emigrantes hicieron de ella\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Hijo de emigrantes gallegos en Alemania, el conselleiro de Educación e Ordenación Universitaria, Xesús Vázquez, conoce bien el drama de los gallegos que un día se vieron obligados a abandonar su tierra para prosperar. Por ello, no dudó en trasladarse al Área Recreativa de Vilar de Donas para participar en la VI Xuntanza da Emigración, organizada por su amigo Ramiro Vieito, quien le ha ayudado a mantenerse en contacto con las distintas Casas de Galicia.<br \/>\r\nEn declaraciones a ‘Galicia en el Mundo’, Xesús Vázquez aseguró que en este encuentro se respiraba alegría y reconoció que “los que no emigramos no podemos conocer el sentimiento que tiene esta gente cuando viene a Galicia”. Asimismo, mantuvo que tenemos una gran deuda con los emigrantes, ya que “Galicia es lo que los emigrantes hicieron de ella”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Xes\u00fas V\u00e1zquez: \u201cGalicia es lo que los emigrantes hicieron de ella\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-25 11:33:49","changed":"2011-07-25 11:33:49","starttime":"2011-07-25 11:33:49","views":"341","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"xesus-vazquez-galicia-emigrantes-hicieron-ella","originalId":"13352"} 
{"title":"Pilar Pin afirma que la representaci\u00f3n existente de los CRE \u201ctiene toda la legitimidad\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Este lunes, día 25, la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior tenía previsto reunirse con los representantes electos de los Consejos de Residentes Españoles (CRE) de Argentina. En la reunión, que tendría lugar en la sede de la Consejería de Trabajo, Pilar Pin se proponía fundamentalmente “tomar contacto personal” con ellos, “saludarles” y “escucharles”, según adelantó en la capital argentina. “El mensaje es que el Gobierno español –dijo– sigue priorizando los temas sociales, y que ese es el compromiso que mantenemos”.<br \/>\r\nConsultada sobre el escaso nivel de participación en las últimas elecciones a los CRE, Pilar Pin señaló que a su criterio “operaron diversos factores que interfirieron en el significado de la votación a los Consejos”. En esta dirección indicó que posiblemente todavía estuviera presente “el malestar por la reforma de la LOREG”, aunque aclaró que se trata de “temas completamente distintos” porque en las elecciones a los CRE el voto era directo y no rogado. Por otra parte, reflexionó que puede haberse infravalorado el papel de los Consejos, “posiblemente por desconocimiento –dijo– porque los Consejos son los que tienen línea directa con el gobierno y capacidad de propuesta en cuanto a los programas y normas y leyes que tiene que ver con la ciudadanía en el exterior. No obstante, subrayó que la representación existente “tiene toda la legitimidad”, a pesar del escaso nivel de participación de la ciudadanía en los comicios para elegir a sus presentantes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Pilar Pin afirma que la representaci\u00f3n existente de los CRE \u201ctiene toda la legitimidad\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-25 13:23:16","changed":"2011-07-25 13:23:16","starttime":"2011-07-25 13:23:16","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pilar-pin-afirma-representacion-existente-cre-tiene-toda-legitimidad","originalId":"13363"} 
{"title":"La OCDE certifica el cambio del ciclo migratorio en Espa\u00f1a","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE) ha certificado el cambio de ciclo migratorio registrado en España, con un descenso significativo de la llegada de inmigrantes a partir de 2009. Este es uno de los datos más relevantes del informe Perspectivas de la Migración Internacional 2011 (International Migration Outlook, SOPEMI) que la OCDE presentó el pasado día 12 en Bruselas. El cambio de ciclo que registra el informe se hace patente en todos los parámetros considerados: visados de residencia expedidos, de autorizaciones de trabajo en origen y de intentos de entrada irregular.<br \/>\r\nLa política española de inmigración vincula la entrada al mercado de trabajo: así, en épocas de expansión económica la llegada de ciudadanos extranjeros ha crecido, mientras que en etapas como la actual se ha reducido notablemente. El informe de la OCDE señala asimismo la efectividad de España en el control de fronteras para frenar la inmigración irregular con la implementación de medidas de seguridad, especialmente gracias a la cooperación con los países vecinos.<br \/>\r\nOtros aspectos que el estudio analiza y destaca son los datos sobre el retorno en el marco de las medidas para el fomento y el acompañamiento de la movilidad. Además, la OCDE pone énfasis en la acción desarrollada por el Gobierno en materia de no discriminación y de integración.<br \/>\r\nLa OCDE actúa como foro para el análisis y el intercambio de experiencias en el terreno de los aspectos económicos y sociales de la migración. Bajo los auspicios de su Grupo de Trabajo sobre Migración opera desde hace décadas el Sistema Continuo de Información sobre Migración, que elabora el informe anual. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La OCDE certifica el cambio del ciclo migratorio en Espa\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-25 13:29:48","changed":"2011-07-25 13:29:48","starttime":"2011-07-25 13:29:48","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ocde-certifica-cambio-ciclo-migratorio-espana","originalId":"13365"} 
{"title":"Pilar Pin se reuni\u00f3 con representantes de los CRE de Argentina","category":21,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"Este lunes, la directora general de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior se reuni\u00f3 durante media hora con representantes electos de los Consejos de Residentes Espa\u00f1oles (CRE) de Argentina. Durante el encuentro, que tuvo lugar en la sede de la Consejer\u00eda de Trabajo, un poco m\u00e1s tarde de lo previsto, Pilar Pin tom\u00f3 contacto con los presidentes y consejeros de las cinco demarcaciones consulares que hay en el pa\u00eds con el objetivo, seg\u00fan explic\u00f3, de \u201csaludarles\u201d y \u201cescucharles\u201d. \r\n","body":"Este lunes, la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior se reunió durante media hora con representantes electos de los Consejos de Residentes Españoles (CRE) de Argentina. Durante el encuentro, que tuvo lugar en la sede de la Consejería de Trabajo, un poco más tarde de lo previsto, Pilar Pin tomó contacto con los presidentes y consejeros de las cinco demarcaciones consulares que hay en el país con el objetivo, según explicó, de “saludarles” y “escucharles”. <br \/>\r\nConsultada sobre la posibilidad de introducir una reforma en la ley de memoria histórica con la finalidad de que las “abuelas” puedan –al igual que los abuelos– dar la nacionalidad a sus nietos, la directora general adelantó que ya está en marcha dicha enmienda, pero que no se contempla ampliar el período de tiempo abarcado en la normativa porque se trata, dijo, de “reparar” los perjuicios que sufrieron los exiliados de la guerra civil española. Por otro lado, señaló que no hay “ninguna” posibilidad, por el momento,  de que se revise la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (LOREG), recientemente sancionada. En esta dirección, Pin aseguró que el sistema de voto rogado no significa una restricción en los derechos sino mayores garantías de transparencia y legitimidad democrática.<br \/>\r\nEn otro orden, Pilar Pin señaló, en respuesta a una pregunta sobre el escaso nivel de participación en las últimas elecciones a los CRE, que a su criterio “operaron diversos factores que interfirieron en el significado de la votación a los Consejos”. En esta línea indicó que posiblemente todavía estuviera presente “el malestar por la reforma de la LOREG”, aunque aclaró que se trata de “temas completamente distintos” porque en las elecciones a los CRE el voto era directo y no rogado. Por otra parte,  reflexionó que puede haberse infravalorado el papel de los Consejos, “posiblemente por desconocimiento –dijo– porque los Consejos son los que tienen línea directa con el gobierno y capacidad de propuesta en cuanto a los programas y normas y leyes que tiene que ver con la ciudadanía en el exterior. No obstante, subrayó que la representación existente “tiene toda la legitimidad”  a pesar del escaso nivel de participación de la ciudadanía en los comicios para elegir a sus presentantes.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Pilar Pin se reuni\u00f3 con representantes de los CRE de Argentina","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-07-26 16:54:57","changed":"2011-07-26 16:54:57","starttime":"2011-07-26 16:54:57","views":"355","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pilar-pin-reunio-representantes-cre-argentina","originalId":"13386"} 
{"title":"Un empresario con amplia experiencia  en el mundo de la banca","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Julio Lage González es ingeniero Superior de Telecomunicación, doctor (PhD) en Informática por la Universidad Politécnica de Madrid y máster en Ingeniería del Conocimiento por la Universidad Politécnica de Madrid. Inicia su carrera profesional en Burroughs (actualmente Unisys), y más tarde formó parte de Digital Equipment Corporation, donde dirigió las áreas de Tiempo Real y telecomunicaciones, permaneciendo entre ambas empresas diez años.<br \/>\r\nDurante diez años trabajó en Arthur Andersen, de donde fue socio. Posteriormente funda la empresa Europa ‘Management Consulting’ de la que fue presidente.<br \/>\r\nEstuvo año y medio en el Banco Español de Crédito como director general adjunto de Tecnología y Sistemas. Durante este período fue miembro del Consejo de 4B y consejero de las compañías tecnológicas filiales del grupo Banesto.<br \/>\r\nPosteriormente, se incorpora al Banco de Santander, donde estuvo cuatro años, llegando a ser director general. En el grupo Santander, a su vez, fue consejero de las empresas filiales tecnológicas y de gestión de tarjetas. Asimismo fue presidente de la Agencia de Certificación Electrónica (ACE).<br \/>\r\nEn agosto de 1998, se incorpora a ‘la Caixa’, donde, durante diez años, ha sido director ejecutivo. Ha dirigido las áreas de Organización, Tecnología y Telecomunicaciones, Sistemas de Información, Banca Electrónica e Innovación, Internacional y Relaciones Institucionales.<br \/>\r\nHa sido consejero del Banco Herrero, Visa España, Sermepa, Semp y de la compañía de seguros Caifor .<br \/>\r\nActualmente es presidente de Aegama, vicepresidente de la Comisión Ejecutiva del Consejo de Cooperación Económica –que agrupa grandes empresas de España, Francia, Italia y Portugal–, director general de la Fundación I+E (Fundación Innovación España), miembro de los consejos asesores de varias compañías y miembro fundador y vicepresidente del Instituto Choiseul España. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Un empresario con amplia experiencia  en el mundo de la banca","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-05 11:54:10","changed":"2011-08-05 11:54:10","starttime":"2011-08-05 11:54:10","views":"178","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"empresario-amplia-experiencia-mundo-banca","originalId":"13456"} 
{"title":"La junta directiva de la entidad, con doce a\u00f1os en funcionamiento, se renueva por relevo generacional","category":26,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Después de 12 años de funcionamiento del Centro Andaluz del Perú como entidad reconocida por la junta de Andalucía, llegó el momento del relevo generacional por el que se estaba trabajando. Así es como Carmen Pérez Poyón, hija de andaluces, nacida en la capital peruana, es la primera descendiente que ocupa este cargo. Carmen Pérez manifiesta que es un honor ser la primera descendiente que dirija los designios del Centro, sobre todo porque desde que llegó hace 12 años únicamente para apoyar en la actividad por el día de andalucía, se compenetró tanto que empezó por legalizar a la institución tanto en Lima como en el Registro Oficial de Comunidades Andaluzas de la Junta de Andalucía.<br \/>\r\n“He aprendido mucho sobre andalucía, y me satisface el haber hecho que muchos andaluces que salieron muy jóvenes de su tierra, conozcan muchos aspectos de Andalucía como a nuestro Padre de la Patria Andaluza, los símbolos como el himno, el escudo, etc. y cada actividad que realizamos engrandece en mí ese amor e identidad andaluza”, manifestó la presidenta del Centro. Carmen Pérez siempre ha reconocido en sus padres que le enseñaron a amar tanto Andalucía como a Perú, y al Señor del Gran poder como al Señor de los Milagros, y recuerda con nostalgia todas las dificultades materiales y emocionales por las que atravesaron como emigrantes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10134","img2_footer":" Carmenn P\u00e9rez toma juramento a la nueva junta directiva del Centro Andaluz del Per\u00fa.","category_name":"andalucia","description":"La junta directiva de la entidad, con doce a\u00f1os en funcionamiento, se renueva por relevo generacional","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-08 11:57:41","changed":"2011-08-08 11:57:41","starttime":"2011-08-08 11:57:41","views":"552","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"junta-directiva-entidad-doce-anos-funcionamiento-renueva-relevo-generacional","originalId":"13485"} 
{"title":"Tribuna Abierta de Amadeo Calzada, consejero de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior por Francia","category":21,"subtitle":"","agency":"Amadeo Calzada","summary":"","body":"
\r\n<font size=\"4\"><strong>Tras las autonómicas..., el voto de los consejeros a los CRE, una tragicomedia<\/strong><\/font>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nLa primera vuelta electoral para elegir a los consejeros de los Consejos de Residentes Españoles (CRE) se ha realizado en los tiempos previstos. Queda saber cuántos no han podido llegar a esta primera etapa y tienen que esperar a la reválida de noviembre.<br \/>\r\nEl ministro de Presidencia, Ramón Jauregui, se preguntaba cuáles podían ser las razones de la “baja temperatura” que contrajo la poca participación de los residentes en el exterior con respecto a las elecciones autonómicas. Seguramente se hará la misma pregunta ahora con los resultados electorales para elegir a los consejeros de los CRE.<br \/>\r\nRamón Jauregui contestaba a la pregunta formulada por un senador de Coalición Canaria, los únicos que han respetado la personalidad histórica de la emigración y respeto a la Constitución y Estatuto de la Ciudadanía.<br \/>\r\nRecordó en su intervención que en 2007, con 558.000 inscritos en el CERA, votaron 135.000, es decir el 24.28%. Y en este año 2011, con 707.000 inscritos en el CERA, han votado 25.000. Es decir el 3.64%. (Es verdad que no todas las autonomías votaban). Reconociendo con ello que la reforma de la Loreg había hecho más difícil el voto para los residentes ausentes. Pero se congratuló de que la nueva fórmula ha permitido el voto en urna y como no realiza ninguna matización al respecto el lector más o menos informado se puede creer esta falacia. Se ha votado efectivamente en una urna (por lo menos en Toulouse) que corresponde a un buzón de correos, pues en ningún momento ha existido el control electoral que se produce únicamente cuando hay urna y una mesa electoral con su correspondiente presidente y sus asesores que al final levantan el acta correspondiente. Y esa afirmación del ministro no la podemos considerar más que como una salida de pata de banco, creyendo este representante del Gobierno que nos chupamos el dedo. Y con esto también decir que no se trata, en absoluto, de desconfiar o no en la labor de los consulados al respecto, aunque bien es verdad también que posiblemente, según parece, hayan podido existir en el pasado algunos “tropiezos” en algunos lugares del mundo en los momentos del voto. Asegura además el ministro de la Presidencia que esta nueva medida garantizaba la transparencia con la instauración del voto rogado. ¿Qué ha querido insinuar este ministro? ¿Que anteriormente no existía transparencia y que todos los votantes del exterior no han hecho más que trampa durante los años anteriores? No señor ministro.<br \/>\r\nLa trampa no ha existido nunca aún aceptando que hubiera podido existir en el pasado alguna argucia, pero jamás fraude o estafa. El fraude, señor ministro, ha sido la puesta en aplicación de esa ignominia que han creado vuestros dos grupos parlamentarios del PSOE y PP, en compañía de los grupos periféricos, sostenidos por un Gobierno que no ha querido en ningún momento escuchar y atender lo que los residentes ausentes requeríamos.<br \/>\r\nHace falta que ustedes se enteren de que los residentes en el exterior no han participado en este voto autonómico porque deseaban protestar por las formas de actuar de esos grupos políticos y Gobierno que han desarrollado con respecto a nuestros inalienables derechos. Todo no ha sido más que un expolio de nuestros derechos. Ya veremos en las próximas elecciones generales aplicando esta misma ley qué podrá suceder. Ahora ya sabéis como piensan y actúan los ciudadanos\/as del exterior. Vosotros y vuestros compañeros de viaje del PP debéis someteros a un examen de conciencia y rectificar esta inicua ley que tanto daño ha efectuado.<br \/>\r\nEs menester también saber por parte de la ciudadanía del exterior, si vais o no a escuchar a vuestros propios militantes que reclaman ya la abrogación del voto rogado y la vuelta al derecho de votar en las municipales.<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nSobre el voto de los CRE<\/strong><br \/>\r\nYa conocemos varios resultados de estas elecciones de consejeros a los CRE, con unos resultados que también deberían preocupar al Gobierno y a los ya citados grupos parlamentarios. Estos resultados son la continuidad de las autonómicas. Todavía no se les ha pasado “el mal humor” a los ciudadanos, pues son ni más ni menos que la réplica a tanta humillación, a tanta afrenta, a tanto agravio e injusticia.<br \/>\r\nNos comenta la prensa que Exteriores promete investigar las causas de la baja participación electoral en las elecciones autonómicas y lo mismo puede y debe realizar con estas elecciones de consejeros de los CRE.<br \/>\r\nSe nos indica que Alemania ha boicoteado la cita electoral de los CRE en protesta por la Loreg por no estar conformes con la reforma de la Ley Electoral. La gente está muy enfadada, según afirman nuestros actuales amigos consejeros. Con estas actitudes “se quieren sumar a las protestas que han reclamado la marcha atrás en la reforma de la Ley Electoral que eliminó el voto emigrante de las elecciones municipales e imponer el sistema de voto rogado”. Lo mismo ha ocurrido en Londres. Nuestros amigos de Andorra también nos recuerdan que muchos de los 20.000 ciudadanos están desilusionados y sin interés. En Holanda, nuestra compañera Emilia Hernandez nos recuerda “el agotamiento de este órgano” debido a los recientes varapalos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Las cifras conocidas<\/strong><br \/>\r\nEn Montevideo, con un CERA de 51.193 habilitados para votar lo hicieron 2.062. Es decir el 4%. En Suiza solo ha votado uno de cada cien españoles. Ha participado el 1,32% del electorado. En Ginebra se encuentran inscritos en el CERA 35.648 españoles y solo se contabilizaron 307 votos válidos que representan una participación del 0.8%. En Zúrich se encuentran 24.000 españoles inscritos en el CERA y votaron 319, lo que supone una participación del 1.3%. En Berna-Basilea con un total de 16.700 censados votaron 369 personas, lo que supone el 2,2%. En Bruselas, con un censo de 38.000 ciudadanos solo 458 ejercieron su derecho a voto, lo que supone el 1.2%.<br \/>\r\nEn Cuba, según las informaciones de la prensa, con 74.000 ciudadanos\/as inscritos en el CERA, solo concurrieron 702 votantes que corresponden al 0.9% de los inscritos. En México otro tanto de lo mismo: votaron 1.056 ciudadanos\/as en los diferentes consulados sobre la base de 63.951 inscritos en el CERA (según el Informe de la Secretaría del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior del pasado Pleno del 2010).<br \/>\r\nEn Venezuela, con un censo de 142.109 inscritos en el CERA, solo concurrieron 3.005 que supone poco mas del 2%. En Argentina, con una presencia censada de 235.000 ciudadanos\/as han participado 8.024 que representan el 3.4% (el Informe de Secretaría que nos fuera entregado en el pasado Pleno nos señala que existen en este país un total de 295.072 ciudadanos\/as) y la prensa, comentando estas elecciones nos informa de que en Córdoba (Argentina) de 23.000 inscritos solo han participado en el voto 121 ciudadanos\/as, el 0,5%. En Montpellier (Francia), con un efectivo de 12.000 inscritos ha votado el 1.47%. En Bolivia, con una presencia española de 3.325 ciudadanos\/as, acudieron a votar el 12.13%; es el porcentaje más elevado de todos los conocidos. En Toulouse, con 11.300 inscritos, solo han acudido a votar 74 personas. Es verdad que faltan muchas otras cifras por tratar, pero podemos suponer que estos ejemplos son el parecer del conjunto de los países. (Las cifras enunciadas son las que nos indica la prensa, menos la de Montpellier que la hemos recibido del amigo Luis Iglesias).<br \/>\r\n¿Qué quieren decir estas ridículas y lamentables cifras? Que los ciudadanos\/as no están nada conformes con lo ocurrido con la aplicación de la modificación de la Loreg que ha condicionado estos comportamientos. Ya tiene labor el ministro de la Presidencia si de verdad desea saber. Pero saber para solucionar este problema de participación electoral de los residentes ausentes que no puede ser de otra forma que volver las aguas a su cauce.<br \/>\r\nNo volveré a tratar en este escrito lo que tantas veces he tratado de la vergüenza, humillación,  agravio, ofensa e injusticia aplicada a las elecciones autonómicas y con la supresión del derecho de voto en las municipales. Pero sí decir de estas elecciones a consejeros de los CRE que, además de lo manifestado en la línea anterior, lo que se debe hacer en prioridad es el aportar medios económicos para que los presentadores de las candidaturas, que son las asociaciones, puedan concurrir con normalidad a estos comicios. Todo lo demás que no se haga en esta orientación no sera más que verborrea para continuar igual.<br \/>\r\nLa situación extremadamente grave que se ha descubierto con estos resultados es que estos CRE no representan absolutamente nada ni a nadie y que la repercusión en las elecciones de los consejeros al Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior será igual. Con esas cifras nadie puede manifestar que se representa a la emigración. Y todo esto por culpa exclusiva de los comportamientos del Gobierno y esos grupos parlamentarios culpables en mucho de lo ocurrido. Entiendo igualmente que aquella manifestación de la señora directora del Consejo General de que estaba de acuerdo con la disposición de supresión del derecho de voto en las municipales y la implantación del voto rogado ha sido un tremendo error que ha influenciado estos comportamientos.<br \/>\r\nEspero que los amigos\/as elegidos hoy como consejeros de los CRE y mañana (algunos) consejeros del Consejo General, comprendan que absolutamente nada hay que objetar a sus elecciones, que para mí guardan mi mas apreciada amistad, que sus elecciones, además de haber sido correctas e indiscutibles, son el reflejo de un momento que todos hemos, más o menos, previsto y denunciado. Pero deben comprender, presumo y espero, que esta situación es menester denunciarla e incluso reclamar con otros métodos y medios unas nuevas elecciones.<br \/>\r\nJamás ha sido mi intención  menospreciar la indiscutible personalidad de los elegidos, sean quienes sean y estén donde estén. Ahora bien, lo que también es necesario es que los representantes políticos de todos los horizontes no se vanaglorien (como así lo han hecho algunos), de los “buenos resultados” electorales para su partido. Pues no ha ganado nadie y hemos perdido todos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<em><strong>Amadeo Calzada<\/strong> es consejero general de la Ciudadanía Española en el Exterior por Francia. <\/em>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Tribuna Abierta de Amadeo Calzada, consejero de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior por Francia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-11 10:29:11","changed":"2011-08-11 10:29:11","starttime":"2011-08-11 10:29:11","views":"598","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"tribuna-abierta-amadeo-calzada","originalId":"13500"} 
{"title":"\u00bfQui\u00e9n era Gaspar Merchor de Jovellanos? ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Literato, economista y político español, máximo representante del pensamiento de la Ilustración española. En la Universidad de Ávila y de Alcalá fue donde entró en contacto con el espíritu de la Ilustración. Destinado para la ordenación sacerdotal (a los 13 años de edad recibió la tonsura) cambió su vocación por la de jurista. El contacto con el espíritu enciclopedista del intendente Pablo de Olavide le adscribió definitivamente al reformismo ilustrado. Posteriormente, fue designado miembro del Consejo de Órdenes Militares. Protegido por Pedro Rodríguez de Campomanes, fiscal del Consejo de Castilla, ingresó en la Junta de Comercio y Moneda y en la Real Sociedad Económica, para las que realizó sus trabajos más conocidos: el ‘Informe sobre el fomento de la marina mercante ‘(1784), el ‘Informe sobre el libre ejercicio de las artes’ (1785), y el más celebrado, ‘Informe en el expediente de Ley Agraria (1795) reformismo ilustrado’. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"\u00bfQui\u00e9n era Gaspar Merchor de Jovellanos? ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-12 12:20:29","changed":"2011-08-12 12:20:29","starttime":"2011-08-12 12:20:29","views":"165","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"quien-era-gaspar-merchor-jovellanos","originalId":"13504"} 
{"title":"El informe \u201cavala\u201d la decisi\u00f3n de extinguir la Fundaci\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El informe del Consello de Contas “avala”, según Miguel Santalices, “la decisión tomada por el Gobierno de Feijoo de extinguir ordenadamente la Fundación Galicia Emigración e integrar sus recursos técnicos, materiales y humanos en la Secretaría Xeral”. El portavoz de Emigración del PP señala que “los fines fundacionales son cuando menos concurrentes y se solapan algunas actuaciones ” y la supresión supone de este modo “un ahorro económico importante para las arcas autonómicas”.<br \/>\r\nAsí el documento señala claramente, según Miguel Santalices, que “dadas las características de su financiamiento, su evolución a la baja y la confluencia en sus objetivos con los de otras unidades orgánicas y entes públicos, no parece justificado el mantenimiento de la estrutura de gastos fijos de la institución de no mediar cambios significativos en la captación de recursos por vías distintas a la subvención”.<br \/>\r\nLa Fundación Galicia Emigración, que se creó en 2002 durante el último mandato de Manuel Fraga en Xunta para atender las necesidades de los gallegos emigrados en Iberoamérica durante la crisis de comienzo de este siglo, formalizó el acuerdo de extinción en septiembre de 2010, merced a una decisión que se enmarca en el plan de racionalización de los entes dependientes del Gobierno Gallego, aprobado por el Consello de la Xunta el  22 de abril de ese mismo año.<br \/>\r\nSantiago Camba, presidente de la Fundación y secretario xeral de Emigración, explicó en su momento que la decisión estaba motivada por las dificultades derivadas del actual contexto socioeconómico, que impedían a la Xunta de Galicia continuar dotando de recursos a la Fundación y, en consecuencia, cumplir los fines fundacionales. A esto se añadía la reducción, a lo largo de los últimos años, de las aportaciones económicas por parte de los patrones privados de la Fundación Galicia Emigración, aportaciones que en ese momento eran insuficientes.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"El informe \u201cavala\u201d la decisi\u00f3n de extinguir la Fundaci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-16 08:51:54","changed":"2011-08-16 08:51:54","starttime":"2011-08-16 08:51:54","views":"216","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"informe-avala-decision-extinguir-fundacion","originalId":"13521"} 
{"title":"Una entidad  con fines \u201csemejantes\u201d  a otros entes","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Durante el ejercicio 2008, los ingresos de la Fundación Galicia Emigración por su activida ordinaria ascendieron a 1.718.000 euros, lo que supuso un descenso con respecto al ejercicio anterior del 26%.<br \/>\r\nLa financiación ordinaria se sustentaba en las aportaciones de patrones y colaboradores, así como en las subvenciones de las distintas administraciones públicas.<br \/>\r\nLas cantidades aportadas por los patrones y colaboradores ascendieron en 2008 a 426.000 euros, lo que representa un 25% del total de ingresos. Sin embargo, esta cantidad experimentó durante ese ejercicio un descenso del 20%, motivado en parte por la disminución del número de patrocinadores y por el descenso de algunas aportaciones económicas.<br \/>\r\nEn 2009, según queda reflejado en el informe, “no se producen cambios significativos” ni tampoco “una recuperación de los recursos obtenidos a través de este medio de financiación”.<br \/>\r\nPor lo que respecta a las subvenciones de las administraciones públicas, en el ejercicio fiscalizado se contabilizaron subvenciones por 1.292.000 euros, lo que representa el 75% de los ingresos ordinarios obtenidos.<br \/>\r\nEn comparación con el importe obtenido por este concepto en 2007, al igual que con las aportaciones de patronos y colaboradores, se observa una disminución de la cuantía, en este caso, del 23%.<br \/>\r\nEl informe del Consello asegura que los fines fundacionales “son semejantes a los que tienen otros entes del sector público, tales como la Secretaría Xeral de Emigración, la Fundación Galicia Saúde y otros departamentos de la administración autonómica,” por lo que, “dadas las características de su financiación, su evolución a la baja y la confluencia en sus objetivos con otras unidades orgánicas” el Consello sostiene que “no parece justificado el mantenimiento de la estructura de gastos fijos de la institución”.<br \/>\r\nAunque la Fundación Galicia Emigración ya se ha extinguido, entre las recomendaciones para el futuro, el Consello de Contas apuntaba a una mayor concreción en los aspectos cualitativos y cuantitativos de las actuaciones contenidas en los planes de actuación de este organismo; a que las previsiones de ingresos y gastos se basaran en previsiones fundadas y a la elaboración de un registro de inventario de la entidad que comprendiera la totalidad de los bienes y derechos con suficiente detalle informativo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Una entidad  con fines \u201csemejantes\u201d  a otros entes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-16 08:52:15","changed":"2011-08-16 08:52:15","starttime":"2011-08-16 08:52:15","views":"242","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"entidad-fines-semejantes-otros-entes","originalId":"13522"} 
{"title":"\u201cNo esper\u00e1bamos que la participaci\u00f3n pudiese ser tan baja\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Pilar Pin reconoció que el Gobierno era consciente de que la reforma de la Loreg ocasionaría una baja participación de los emigrantes, y recordó que se emitieron informes desde los ministerios de Trabajo y Exteriores, advirtiendo de los problemas logísticos del voto rogado, pero estos que “no fueron tenidos en cuenta por la Comisión parlamentaria”, aseveró la directora general, quien añadió: “Algunos departamentos habíamos advertido de que este proceso dentro de la ley establecía demasiados procedimientos de acreditación y que esto llevaría a una baja participación, pero no esperábamos que fuera a ser tan baja”.<br \/>\r\nGalicia es la comunidad autónoma en la que los asuntos relacionados con la emigración alcanza mayor repercusión. Casi 379.000 gallegos residentes en el exterior integran el CERA (Censo Electoral de Residentes Ausentes) en el que están inscritos más de 1.400.000 personas en el conjunto del territorio nacional.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Criticas del PPdeG<\/strong><br \/>\r\n<br \/>\r\nPara los ‘populares’ gallegos, al igual que para el resto de formaciones políticas con las que se ha consensuado la reforma de la Lorg, la prioridad es que los residentes en el exterior puedan participar en los comicios “con las mismas garantías” de “pulcritud y transparencia” que se dan en el territorio nacional, dijo a ‘Galcia en el Mundo’ el diputado y portavoz del PPdeG Antonio Rodríguez Miranda, para quien “la reforma ha ido en la dirección que el PSOE ha querido”, y “ahora quieren dar una vuelta atrás con vistas a las elecciones que se avecinan”. “Hay cierta colectividad enfadada por la reforma” y, ante la proximidad del 20-N “buscan el favor de los emigrantes”. Pero “el PSOE tiene que asumir su responsabilidad”, añade Rodríguez Miranda.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"\u201cNo esper\u00e1bamos que la participaci\u00f3n pudiese ser tan baja\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-22 13:17:35","changed":"2011-08-22 13:17:35","starttime":"2011-08-22 13:17:35","views":"414","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"no-esperabamos-participacion-pudiese-ser-tan-baja","originalId":"13582"} 
{"title":"La novia de Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o es una periodista especializada en Emigraci\u00f3n","category":22,"subtitle":"CHINNY G\u00c1MIR RECIBI\u00d3 LA MEDALLA DE HONOR DE LA EMIGRACI\u00d3N EN 2001","agency":"M.L.Clemente, Madrid","summary":"El pr\u00f3ximo presidente de la Xunta de Galicia, Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o, tiene a su lado a una especialista en emigraci\u00f3n. Se trata de su novia, la periodista Carmen \u2018Chinny\u2019 G\u00e1mir, muy conocida por los representantes de los residentes espa\u00f1oles en el exterior en el Consejo General de la Emigraci\u00f3n (CGE) y actual Consejo de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior, de cuyos plenos ha realizado la cobertura informativa para el peri\u00f3dico \u2018La Regi\u00f3n Internacional\u2019, de Ourense. ","body":"El pr\u00f3ximo presidente de la Xunta de Galicia, Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o, tiene a su lado a una especialista en emigraci\u00f3n. Se trata de su novia, la periodista Carmen \u2018Chinny\u2019 G\u00e1mir, muy conocida por los representantes de los residentes espa\u00f1oles en el exterior en el Consejo General de la Emigraci\u00f3n (CGE) y actual Consejo de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior, de cuyos plenos ha realizado la cobertura informativa para el peri\u00f3dico \u2018La Regi\u00f3n Internacional\u2019, de Ourense. Tambi\u00e9n por dirigentes de federaciones y confederaciones de asociaciones de emigrantes espa\u00f1oles, cuyos actos ha seguido informativamente en Madrid.<br \/>\r\nEl Parlamento nacional, Congreso y Senado, eran otros de sus escenarios de trabajo, atenta a cualquier asunto que pudiera tener inter\u00e9s para los espa\u00f1oles residentes en el exterior.<br \/>\r\nMuy pocos conoc\u00edan, especialmente hasta los \u00faltimos meses, la discreta relaci\u00f3n que le un\u00eda desde hace ocho a\u00f1os a N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o, al que conoci\u00f3 entrevist\u00e1ndole cuando era director de Correos y Tel\u00e9grafos.<br \/>\r\nChinny G\u00e1mir es licenciada en Periodismo y madrile\u00f1a, aunque criada en Filipinas.<br \/>\r\nEn 2001 recibi\u00f3 de manos del entonces ministro de Trabajo, Juan Carlos Aparicio, la Medalla de Honor de la Emigraci\u00f3n. \r\n","img1":"3059","img1_footer":" Chinny G\u00e1mir.","img2":null,"img2_footer":"","category_name":"galicia","description":"La novia de Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o es una periodista especializada en Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"4","home_pos":null,"created":"2009-03-16 13:12:51","changed":"2009-03-23 12:53:42","starttime":"2009-03-16 13:12:51","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"novia-alberto-nunez-feijoo-periodista-especializada-emigracion","originalId":"13606"} 
{"title":"Contin\u00faa abierto el plazo para solicitar los cursos preparatorios de los niveles Celga","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las entidades gallegas que tengan reconocida la galleguidad o su condición de centro colaborador, o bien una agrupación, federación o unión de estas entidades legalmente constituida, que tengan, entre sus objetivos la promoción y difusión de la cultura gallega en el exterior ya pueden solicitar los cursos preparatorios de lengua gallega para los niveles Celga y de extensión cultural.<br \/>\r\nEstos cursos, dirigidos a residentes en el exterior y sus descendientes se realizarán en los centros gallegos del exterior y en las ciudades donde exista una importante demanda en el conocimiento de la lengua gallega. También se convocan cursos preparatorios para las pruebas Celga nivel 1, impartidos a través de la red y convocados por la Secretaría Xeral de Política Lingüística a través de su página web (www.xunta.es\/linguagalega).<br \/>\r\nEl número mínimo de asistentes para cada curso será de 20 personas y el máximo de 30, excepto casos excepcionales debidamente justificados. Si durante la realización de los cursos el número de asistentes no consiguiera un mínimo significativo la Secretaría Xeral de Emigración, conjuntamente con la Secretaría Xeral de Política Lingüística, podrá acordar su cancelación. Además, los cursos tendrán una duración de 75 horas y la inscripción y participación en los cursos será gratuita para todos los participantes, sin que los beneficiarios tengan que abonar cantidad ninguna por ningún concepto.<br \/>\r\nEstos cursos se realizarán, ordinariamente, con carácter intensivo (4\/5 horas día). No obstante, el horario de las clases se ajustará en lo posible a las necesidades de los solicitantes. El curso tendrá una duración ordinaria de un mes. Excepcionalmente, podrá extenderse hasta cuatro meses cuando existan profesores de gallego ya desplazados en los lugares en que se impartan o cuando se concedan dos o más cursos a entidades radicadas en la misma ciudad, siempre que coincidan en las mismas fechas.<br \/>\r\nLas entidades a las cuales se les conceda el curso se comprometen en su solicitud a facilitar las instalaciones adecuadas para la realización del curso en el lugar donde se desarrolle.<br \/>\r\nEl plazo de inscripción finaliza el 31 de marzo de 2012 y las solicitudes deberán ser remitidas a la Secretaría Xeral de Emigración. La remisión se efectuará preferentemente mediante correo electrónico a la dirección acción.cultural.em.sc@xunta.es o vía fax (00 34 981\/54 72 95). También podrán ser presentadas en la Delegación de la Xunta de Galicia en Buenos Aires o en la Delegación de la Xunta en Montevideo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Contin\u00faa abierto el plazo para solicitar los cursos preparatorios de los niveles Celga","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-29 09:33:05","changed":"2011-08-29 09:33:05","starttime":"2011-08-29 09:33:05","views":"204","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"continua-abierto-plazo-solicitar-cursos-preparatorios-niveles-celga","originalId":"13613"} 
{"title":"Ayudas para emigrantes retornados y sus familiares","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El 30 de septiembre es la fecha límite para que los emigrantes retornados y sus familiares puedan solicitar ayudas extraordinarias y no periódicas para hacer frente a los gastos derivados de su retorno a Galicia. <br \/>\r\nLos emigrantes que quieran optar a estas ayudas debe tener su última domicilio en Galicia.  Mientras, sus familiares tienen que estar unidos a ellos por medio del matrimonio o ser pareja de hecho, parentesco por afinidad en primer grado, o por adopción y parientes consanguíneos de hasta el segundo grado, así como los viudos y huérfanos de esos emigrantes. Además, deben acreditar estar en posesión de la ciudadanía española antes de retornar y tener su residencia actual en Galicia.<br \/>\r\nPara beneficiarse de estas subvenciones se requiere que hayan residido legalmente en el extranjero un mínimo de tres años ininterrumpidos inmediatamente anteriores a la fecha de su retorno a España. Asimismo, tendrán que haber trabajado en el exterior durante un periodo mínimo de un año. Quedarán eximidos de este requisito las personas mayores de 65 años o aquellas que cumplan esta edad a lo largo de 2011.<br \/>\r\nLos solicitantes con una discapacidad en un grado igual o superior al 65% tienen que haber retornado hace menos de un año en relación al ocho de marzo, día en que se publicó la resolución de estas ayudas. Además, deben estar empadronados y residir en un ayuntamiento de Galicia y carecer de rentas o ingresos suficientes. Serán insuficientes las rentas o ingresos que no superen en cómputo global, el Indicador Público de Renta de Efectos Múltiples (IPREM), fijado para este año en 532,51 euros mensuales y relativos a la renda per cápita de la unidad familiar. También deben carecer de bienes muebles e inmuebles cuyo valor supere el límite de 15.000 euros más 5.000 adicionales por cada miembro de la unidad familiar. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Ayudas para emigrantes retornados y sus familiares","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-29 09:33:24","changed":"2011-08-29 09:33:24","starttime":"2011-08-29 09:33:24","views":"397","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ayudas-emigrantes-retornados-familiares","originalId":"13614"} 
{"title":"Renovaci\u00f3n de prestaciones por ancianidad o incapacidad","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Para la Consejería de Trabajo e Inmigración de España en Argentina éste es un momento central, ya que es cuando se realizan las tramitaciones para la renovación de las prestaciones por ancianidad, incapacidad o ‘exniños de la guerra’, lo que supone, hipotéticamente, un volumen potencial de atención de más de 24.000 personas para la renovación de la fe de vida en un plazo de cinco meses.<br \/>\r\nEsta tramitación se realiza mediante un sistema de citación previa que tiene en cuenta el calendario laboral argentino y prevé una afluencia diaria de entre 60 y 70 beneficiarios.<br \/>\r\nAdemás, en estos momentos y hasta el 31 de agosto, también está abierta la convocatoria de viajes del Imserso para la presentación de solicitudes de quienes quieran viajar a España en 2012. <br \/>\r\nLas plazas, unas 1.700 para Argentina, se han mantenido igual que en ediciones anteriores, permitiendo que prácticamente viajen todos los que se postulan y que cumplan con los requisitos, según explicó el consejero de Trabajo e Inmigración de España en Argentina, julio Olmos.<br \/>\r\nPara presentar la solicitud de viaje no se ordenan citas “por tratarse de una tramitación relativamente sencilla”, añadió, en la que los interesados tienen que presentar el impreso de la solicitud y el pasaporte de quienes quieren viajar, la libreta de matrimonio, para el caso de los cónyuges mayores de 65 años, y el certificado médico que acredita que están en condiciones de viajar.<br \/>\r\nPor otro lado, en Argentina se han acogido al programa de (ex) Niños de la Guerra, en torno a los 600 beneficiarios que también deben renovar cada año la fe de vida y si también son beneficiarios de la prestación por ancianidad pueden hacer los dos trámites de renovación al mismo tiempo.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Renovaci\u00f3n de prestaciones por ancianidad o incapacidad","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-29 11:59:26","changed":"2011-08-29 11:59:26","starttime":"2011-08-29 11:59:26","views":"474","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"renovacion-prestaciones-ancianidad-incapacidad","originalId":"13636"} 
{"title":"Una delegaci\u00f3n que atiende a 200 personas a diario","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"A un año de haber llegado al país para asumir la conducción de la Consejería de Trabajo e Inmigración de España en Argentina, Julio Olmos hace un “balance positivo” del camino recorrido. En este sentido, se mostró satisfecho con el ritmo de trabajo de la delegación, que permite atender a unas 200 personas diariamente, tanto por temas de seguridad social, como becas, viajes, etc. En esta dirección, el consejero español consideró que “han sido [meses] muy importantes” en torno a la atención que se presta. Por un lado, explicó, se han reducido los tiempos de espera para realizar gestiones y, para ello, se reforzó el número de personas que atienden al público. Por otro lado, se han reforzado, desde un punto de vista informático, procedimientos que permiten trabajar en tiempo real con el programa de Madrid. “Esto lo que permite –ahondó– es que la persona que se presenta pueda completar la tramitación en el momento y que no tenga que volver a presentar otra documentación o para finalizar el procedimiento en otro momento”. Además, acotó, también se reforzó la asistencia telefónica y la comunicación por medio de correspondencia postal. Por último, Julio Olmos indicó que, de cara a los más jóvenes, se diseñó una plataforma dirigida a ellos ‘Cext’ (Ciudadanía exterior). Se trata de un portal que permite a los jóvenes españoles y descendientes, residentes en el exterior estar en contacto entre ellos y contar con información actualizada.<br \/>\r\n“En definitiva –explicó Olmos– es una red social que les permite compartir información, documentación, chatear, etc”.<br \/>\r\nPor último, el consejero de Trabajo contó que el departamento que dirige también se ha hecho un esfuerzo por actualizar la información que envía ahora periódicamente a través de una cuenta de correo electrónico a las asociaciones y medios de prensa de la colectividad. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Una delegaci\u00f3n que atiende a 200 personas a diario","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-29 12:01:26","changed":"2011-08-29 12:01:26","starttime":"2011-08-29 12:01:26","views":"482","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"delegacion-atiende-personas-diario","originalId":"13638"} 
{"title":"Consulados y viceconsulados","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Para el trámite de pasaportes a los ciudadanos que así lo ameriten y no residan en Caracas, ‘Magazine Español’ facilita los datos de las nueve oficinas consulares y viceconsulares honorarias de España donde se implementará el operativo.<br \/>\r\nValencia. Cónsul honorario: (Vacante). Sede: Av. Bolívar Norte, Centro Comercial Guaparo, local PA-35, Municipio San José, Valencia, estado Carabobo. Tel\/Fax: (0241) 825.85.40. Correo electrónico: celinors@hotmail.com \/ rumaga@hotmail.com. Nota: En unos meses el Consulado Honorario de España funcionará en la sede de la Hermandad Gallega de Valencia.<br \/>\r\nMaracay. Cónsul honorario: Luis Doallo Carballo. Sede: Av. Intercomunal Santiago Mariño, Nº. 25-A, Frente al Mercado Mayorista, Maracay, estado Aragua. Tel\/Fax: (0243) 711.88.66. Fax: (0244) 663.77.90. <br \/>\r\nPuerto La Cruz. Cónsul honorario: Richard Barreiro y Olmedo. Sede: Av. Principal, Edf. Centro Gallego, Local 3, Lechería, estado Anzoátegui. C.P. (6016) Tel\/Fax: (0281) 281.00.75. Correo electrónico: consuladoespanaplc@yahoo.es. <br \/>\r\nBarquisimeto. Cónsul honorario: Antonio Luis Abreu. Sede: Hogar Canario Larense, Av. Las Industrias con Av. La Salle, Carretera Quíbor, Barquisimeto, estado Lara. Telf. (0251) 715.71.71. Correo electrónico: antonioluis30@gmail.com. <br \/>\r\nMaracaibo. Cónsul honorario: Virgilio Valle García. Sede: Calle 70 con Av. 15 (Las Delicias) Edf. Consulado de España, Núm. 1, parte Alta, Diagonal Gran Hotel Delicias, Maracaibo, estado Zulia. Tel\/Fax: (0261) 759.12.32. Correo electrónico: vvalleg@hotmail.com.<br \/>\r\nPuerto Ordaz. Cónsul honorario: Manuel García Armas. Sede: Calle Guasipati, Edf. La Meseta, Mezzanina, Ofic. 4, Puerto Ordaz, estado Bolívar. Tel\/Fax: (0286) 923.23.45. Correo electrónico: conesppo@cantv.net.<br \/>\r\nPorlamar. Vicecónsul honorario: Juan Vila Grimalt. Sede: Av. 4 de Mayo, Residencias 4 de Mayo, Planta Baja, locales 3 y 4, Porlamar, Isla de Margarita, estado Nueva Esparta. Telfs. (0295) 261.11.86 y 261.28.64. Fax: (0295) 264.30.67. Correo electrónico: jvilag@hotmail.com. <br \/>\r\nMérida. Vicecónsul honoraria: María Beatriz Fernández Balboa. Sede: Av. Andrés Bello, Centro Empresarial Las Delicias, P.B., local 1.1. Mérida, estado Mérida. Telfs. (0274) 414.51.44 y 416.05.22. Correo electrónico: vcemerida@movistar.net.ve<br \/>\r\nSan Cristóbal. Vicecónsul honorario: Francisco Pardo Valls. Sede: Carrera 22, Núm. 15-69, Barrio Obrero, San Cristóbal, estado Táchira. Telf. (0276) 356.03.15. Fax: (0276) 343.15.55. Correo electrónico: consultachira@gmail.com. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Consulados y viceconsulados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-08-29 13:31:02","changed":"2011-08-29 13:31:02","starttime":"2011-08-29 13:31:02","views":"367","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"consulados-viceconsulados","originalId":"13657"} 
{"title":"\u201cTengo una posici\u00f3n buena y estable y puedo definir mejor mi futuro\u201d","category":21,"subtitle":"MAR\u00cdA ANGL\u00e8S BOIX, JOVEN INGENIERA INDUSTRIAL QUE TRABAJA EN ALEMANIA","agency":"J. Castro, Stade","summary":"","body":"Maria Anglès Boix es una de las ingenieras españolas que ya consiguió situarse en el mercado laboral alemán. La joven barcelonesa estudió ingeniería industrial en la Escuela Técnica Superior de Ingeniería Industrial de Barcelona y completó sus estudios con un convenio de doble titulación en ingeniería de materiales, cursado parcialmente en Francia y Alemania. Ahora, con sólo veintiséis años, acaba de conseguir un contrato indefinido de trabajo en una de las empresas más importantes de Alemania.<br \/>\r\nEn una entrevista para ‘Galicia en el Mundo’, anima a seguir su ejemplo a los jóvenes profesionales españoles en busca de empleo.<br \/>\r\n<strong>Pregunta.<\/strong> ¿Por qué se vino a Alemania?<br \/>\r\n<strong>Respuesta.<\/strong> Por trabajo. En principio vine por un periodo determinado de tiempo, primero como estudiante y luego con un contrato temporal  de trabajo. Después de terminar mis estudios trabajé en una consultoría española, que al ver que tenía conocimientos de alemán, me destinó 18 meses aquí, a Stade, para participar en un proyecto de ingeniería con una importante empresa internacional. Luego cambiaron los planes y obtuve una plaza fija de trabajo dentro de esa empresa, con lo que ahora me he quedado en este país, sin fecha de vuelta a España.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿En qué se diferencia este contrato que acaba de firmar del anterior?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Ahora tengo una posición de trabajo buena y estable y puedo definir mejor mi futuro a medio-largo plazo, ya que este contrato es indefinido, pero tengo que superar tres meses de prueba. Además, puedo trabajar en tareas de mayor responsabilidad.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> Durante los estudios, ¿se había planteado la posibilidad de trabajar en el extranjero?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Pues sí. Yo creo que lo mejor es estar abierto a las oportunidades que se presentan y aprovecharlas. Aunque cierto es que a veces apetece el volver a casa, el hecho de vivir en el extranjero y aprender el idioma de otro país, motiva a plantearse el quedarse en él más tiempo para aprender más de su cultura y de su gente, sobre todo si la experiencia fue buena. Esto implica también el tener que buscar un trabajo.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Cómo reaccionó su familia al enterarse de que se quedará en Alemania por una larga temporada?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Mi familia siempre me ha apoyado y motivado para conseguir mis objetivos, así que también se alegran mucho por mis logros.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> En la empresa en la que trabaja en Stade, ¿hay otros españoles o es usted la única?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> No, no soy la única, somos un pequeño grupo. Al tratarse de una empresa multinacional, se favorece mucho el intercambio de trabajadores entre sus diferentes plantas.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Cómo ve la situación laboral en Alemania?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>Las condiciones laborales aquí me parecen bastante buenas. En el ámbito de la ingeniería hay muchas plazas de trabajo disponibles, es más, faltan trabajadores cualificados y, actualmente, es relativamente fácil encontrar trabajo en este país.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Fue para usted un problema adaptarse al cambio de vida y a la mentalidad alemana?<br \/>\r\n<strong>R<\/strong>. La mentalidad alemana es muy diferente a la española, en cuanto a la manera de trabajar y relacionarse con la gente, pero cierto es que al haber estudiado antes en Alemania ya me sentía familiarizada con el país. Por mi parte, el mayor esfuerzo que he tenido que hacer para adaptarme   ha sido el de aprender el idioma.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Qué aconsejaría a los jóvenes españoles que en este momento buscan trabajo en la República Federal Alemana y no conocen el país?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Les aconsejo que sigan con la búsqueda sin miedo. Es una experiencia que favorece el desarrollo de la persona, tanto en el ámbito profesional como en lo personal.<br \/>\r\nSi no se tienen conocimientos de alemán, en las grandes empresas se puede trabajar sin problemas dominando el inglés, aunque yo recomiendo aprender el idioma, ya que es la mejor manera de integrarse en el país.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>Trabajar en una empresa como Airbus, con una ingeniería terminada a los 26 años, es algo extraordinario, por lo menos en Alemania. ¿Se siente aceptada?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> En Alemania es cierto que suelen terminar la carrera más tarde, es otra mentalidad: los estudiantes prefieren invertir más tiempo estudiando para poder sacar la mejor nota posible, porque aquí se valora mucho la nota final del diploma.<br \/>\r\nEn cuanto a sentirme aceptada, la verdad es que no he tenido ningún problema de aceptación por parte de mis compañeros. Me siento una más. Además, cada uno desarrolla su trabajo de acuerdo con la experiencia laboral de la que dispone.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> A la generación de jóvenes españoles que, como usted, buscan oportunidades laborales fuera de España se les suele llamar ahora los ‘nuevos emigrantes’. ¿Se siente identificada con esa denominación?<br \/>\r\n<strong>R. <\/strong>La palabra emigración implica dejar el lugar de origen para establecerse en otro emplazamiento nuevo. Según esta definición, tengo que aceptar que soy una ‘nueva emigrante’, aunque realmente, permaneciendo dentro de lo que es la Comunidad Europea, lo veo como un tipo de emigración muy especial, ya que se favorece el tránsito libre entre países y dispongo de numerosos medios de transporte para volver a mi casa en cualquier momento, en pocas horas de viaje y a precios económicos, o sea, que no tengo el sentimiento de dejar o abandonar el lugar de origen.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10241","img2_footer":" Mar\u00eda Angl\u00e8s Boix, de 27 a\u00f1os, inici\u00f3 sus estudios en Barcelona y continu\u00f3 en Francia y Alemania, pa\u00eds \u00e9ste en el que consigui\u00f3 un contrato indefinido.","category_name":"cronicas","description":"\u201cTengo una posici\u00f3n buena y estable y puedo definir mejor mi futuro\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-01 13:23:45","changed":"2011-09-01 13:23:45","starttime":"2011-09-01 13:23:45","views":"476","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"tengo-posicion-buena-estable-puedo-definir-mejor-futuro","originalId":"13666"} 
{"title":"\u00c1lvarez Cascos visitar\u00e1 en Tucum\u00e1n los lugares donde estuvieron sus antepasados","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"El presidente de Asturias, Francisco \u00c1lvarez Cascos, visitar\u00e1 Tucum\u00e1n para conocer los lugares donde estuvieron sus antepasados, seg\u00fan dio a conocer la prensa de esta provincia argentina.\r\nEl domingo, d\u00eda 11, el Centro Asturiano de Tucum\u00e1n realizar\u00e1 una recepci\u00f3n en la que participar\u00e1n los socios de la instituci\u00f3n y autoridades provinciales en homenaje a Cascos, quien al d\u00eda siguiente y junto con sus familiares recorrer\u00e1 algunos de los lugares donde desarrollaron su actividad empresarial y filantr\u00f3pica sus t\u00edos inmigrantes. \r\nComo ya hab\u00eda adelantado \u2018Cr\u00f3nicas de la Emigraci\u00f3n\u2019, \u00c1lvarez Cascos mantiene contacto con sus parientes en Argentina a donde emigr\u00f3 su abuelo y donde naci\u00f3 su abuela. En concreto, su biznieto Manuel Garc\u00eda Fern\u00e1ndez, abogado de profesi\u00f3n, abandon\u00f3 en el mes de abril la presidencia del Centro Asturiano de Tucum\u00e1n, cargo que ostentaba desde el a\u00f1o 2004, para apoyar la campa\u00f1a de su pariente Francisco \u00c1lvarez Cascos desde la plataforma \u2018Emigrantes Foro Asturias\u2019.\r\n","body":"El presidente de Asturias, Francisco Álvarez Cascos, visitará Tucumán para conocer los lugares donde estuvieron sus antepasados, según dio a conocer la prensa de esta provincia argentina.<br \/>\r\nEl domingo, día 11, el Centro Asturiano de Tucumán realizará una recepción en la que participarán los socios de la institución y autoridades provinciales en homenaje a Cascos, quien al día siguiente y junto con sus familiares recorrerá algunos de los lugares donde desarrollaron su actividad empresarial y filantrópica sus tíos inmigrantes. <br \/>\r\n<a href=\"..\/..\/..\/..\/hemeroteca\/asturias\/2011-07-15\/\" target=\"_blank\">Como ya había adelantado ‘Crónicas de la Emigración’,<\/a> Álvarez Cascos mantiene contacto con sus parientes en Argentina a donde emigró su abuelo y donde nació su abuela. En concreto, su biznieto Manuel García Fernández, abogado de profesión, abandonó en el mes de abril la presidencia del Centro Asturiano de Tucumán, cargo que ostentaba desde el año 2004, para apoyar la campaña de su pariente Francisco Álvarez Cascos desde la plataforma ‘Emigrantes Foro Asturias’.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"\u00c1lvarez Cascos visitar\u00e1 en Tucum\u00e1n los lugares donde estuvieron sus antepasados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-07 13:53:26","changed":"2011-09-07 13:53:26","starttime":"2011-09-07 13:53:26","views":"579","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"alvarez-cascos-visitara-tucuman-lugares-donde-estuvieron-antepasados","originalId":"13717"} 
{"title":"Consulados y viceconsulados","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Para el trámite de pasaportes a los ciudadanos que así lo ameriten y no residan en Caracas, ‘Magazine Español’ facilita los datos de las nueve oficinas consulares y viceconsulares honorarias de España donde se implementará el operativo.<br \/>\r\n<strong>Valencia.<\/strong> Cónsul honorario: (Vacante). Sede: Av. Bolívar Norte, Centro Comercial Guaparo, local PA-35, Municipio San José, Valencia, estado Carabobo. Tel\/Fax: (0241) 825.85.40. Correo electrónico: celinors@hotmail.com \/ rumaga@hotmail.com. Nota: En unos meses el Consulado Honorario de España funcionará en la sede de la Hermandad Gallega de Valencia.<br \/>\r\n<strong>Maracay.<\/strong> Cónsul honorario: Luis Doallo Carballo. Sede: Av. Intercomunal Santiago Mariño, Nº. 25-A, Frente al Mercado Mayorista, Maracay, estado Aragua. Tel\/Fax: (0243) 711.88.66. Fax: (0244) 663.77.90. <br \/>\r\n<strong>Puerto La Cruz. <\/strong>Cónsul honorario: Richard Barreiro y Olmedo. Sede: Av. Principal, Edf. Centro Gallego, Local 3, Lechería, estado Anzoátegui. C.P. (6016) Tel\/Fax: (0281) 281.00.75. Correo electrónico: consuladoespanaplc@yahoo.es. <br \/>\r\n<strong>Barquisimeto. <\/strong>Cónsul honorario: Antonio Luis Abreu. Sede: Hogar Canario Larense, Av. Las Industrias con Av. La Salle, Carretera Quíbor, Barquisimeto, estado Lara. Telf. (0251) 715.71.71. Correo electrónico: antonioluis30@gmail.com. <br \/>\r\n<strong>Maracaibo.<\/strong> Cónsul honorario: Virgilio Valle García. Sede: Calle 70 con Av. 15 (Las Delicias) Edf. Consulado de España, Núm. 1, parte Alta, Diagonal Gran Hotel Delicias, Maracaibo, estado Zulia. Tel\/Fax: (0261) 759.12.32. Correo electrónico: vvalleg@hotmail.com.<br \/>\r\nPuerto Ordaz. Cónsul honorario: Manuel García Armas. Sede: Calle Guasipati, Edf. La Meseta, Mezzanina, Ofic. 4, Puerto Ordaz, estado Bolívar. Tel\/Fax: (0286) 923.23.45. Correo electrónico: conesppo@cantv.net.<br \/>\r\n<strong>Porlamar.<\/strong> Vicecónsul honorario: Juan Vila Grimalt. Sede: Av. 4 de Mayo, Residencias 4 de Mayo, Planta Baja, locales 3 y 4, Porlamar, Isla de Margarita, estado Nueva Esparta. Telfs. (0295) 261.11.86 y 261.28.64. Fax: (0295) 264.30.67. Correo electrónico: jvilag@hotmail.com. <br \/>\r\n<strong>Mérida. <\/strong>Vicecónsul honoraria: María Beatriz Fernández Balboa. Sede: Av. Andrés Bello, Centro Empresarial Las Delicias, P.B., local 1.1. Mérida, estado Mérida. Telfs. (0274) 414.51.44 y 416.05.22. Correo electrónico: vcemerida@movistar.net.ve<br \/>\r\n<strong>San Cristóbal. <\/strong>Vicecónsul honorario: Francisco Pardo Valls. Sede: Carrera 22, Núm. 15-69, Barrio Obrero, San Cristóbal, estado Táchira. Telf. (0276) 356.03.15. Fax: (0276) 343.15.55. Correo electrónico: consultachira@gmail.com. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Consulados y viceconsulados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-12 14:37:31","changed":"2011-09-12 14:37:31","starttime":"2011-09-12 14:37:31","views":"489","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"consulados-viceconsulados","originalId":"13787"} 
{"title":"El embajador de Colombia, en la Casa de Galicia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El delegado de la Xunta en Madrid y director de la Casa de Galicia, José Ramón Ónega, recibió el pasado miércoles al embajador de Colombia en España, Orlando Sardi de Lima, y al ministro plenipotenciario de la embajada, Julián Efrén Ossa Gómez, que visitaron la delegación de la Xunta en Madrid a instancias de la solicitud realizada por una delegación de empresarios lucenses, representados por Emilio Paradela Fernández, de la compañía Kimikal, y Tino Saqués Pereira,  director gerente de Frisaqués. <br \/>\r\nÓnega, además de mostrar las dependencias de la Casa, explicó a los visitantes las funciones de ésta, entre las que se encuentran potenciar las relaciones institucionales y los intercambios comerciales. De hecho, es algo que los empresarios gallegos conocen y utilizan con asiduidad. En concreto, los lucenses ya habían solicitado con anterioridad este tipo de visitas, que potencian y estrechan los lazos que suelen fructificar en firmas de acuerdos y contratos comerciales.<br \/>\r\nEn el distendido encuentro, el embajador comentó su interés por conocer todos los rincones de España y expresó su admiración por la Comunidad gallega que visitó recientemente en un viaje privado. “Tienen ustedes un grande y lindo país”, dijo, y señaló “la gran diversidad que posee, algo que uno no alcanza a imaginar antes de conocerlo”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"El embajador de Colombia, en la Casa de Galicia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-16 10:22:21","changed":"2011-09-16 10:22:21","starttime":"2011-09-16 10:22:21","views":"375","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"embajador-colombia-casa-galicia","originalId":"13823"} 
{"title":"20 a\u00f1os del Consejo General de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Con el vencimiento del V Mandato del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE), que comenzó siendo Consejo General de la Emigración (CGE), se cumplen veinte años –un poco más, fue creado en 1990– de existencia de este órgano de carácter consultivo y asesor, adscrito al Ministerio de Trabajo e Inmigración a través de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior, que en su recorrido ha conocido a cuatro presidentes electos: Pedro Lagares, José Luis Rodríguez Pardo, José Manuel Castelao Bragaña y Francisco Ruiz, por orden cronológico –los dos últimos habían sido previamente consejeros generales de la Emigración por sus países de residencia, Argentina y Suiza, respectivamente– y un primer presidente en funciones, el secretario de Estado Segismundo Crespo, en sus comienzos.<br \/>\r\nSus integrantes representan a los españoles residentes en el extranjero, elegidos de entre los miembros de los Consejo de Residentes Españoles en ciudades de los cinco continentes; a las federaciones de asociaciones de emigrantes con mayor representatividad, a las principales organizaciones empresariales y sindicales, a las comunidades autónomas españolas y a los departamentos de la Administración pública con competencias que repercuten en el ámbito migratorio, en especial a los ministerios de Trabajo y Asuntos Exteriores, que ocupan sus dos vicepresidencias y la Secretaría General.<br \/>\r\nDesde que se creó el CGCEE –entonces CGE– el número de españoles inscrito en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA) –que registra a los electores españoles que están en el extranjero–, ha pasado de 201.353 en 1991 a 1.477.446 a 1 de agosto de 2011, lo que supone un incremento de más del 733%. El Padrón de Españoles Residentes en el Exterior (PERE) sólo entre enero de 2009 y enero de 2011 ha pasado de 1.471.691 a 1.702.778 censados, lo que supone un incremento del 16% en dos años.<br \/>\r\nLa normativa básica que fregula al CGCEE, constituida por el Real Decreto 230\/2008, de 15 de febrero, y el Reglamento de funcionamiento, aprobado por el II Pleno del V Mandato del Consejo, atribuyen al Consejo, entre otras, la función de “ser informado de la actuación de los órganos de la Administración competentes en materia de atención a la ciudadanía española en el exterior y retornados” y le concede el derecho a solicitar audiencia a las Cortes Generales para informar sobre la situación del colectivo al que representa.<br \/>\r\nEste derecho se plasma en el Informe que la Dirección General de la Ciudanía Española en el Exterior elabora, bajo el nombre de Informa de la Secretaría, para entregar a los consejeros que asisten a cada Pleno. En él se detallan las actuaciones del Ministerio en beneficio de la ciudadanía española en el exterior en orden a la prestación por razón de necesidad (41.000 beneficiarios en 2010), asistencia sanitaria (22.500 beneficiarios), pensiones a ‘niños de la Guerra’ (2.300 perceptores), ayudas asistenciales extraordinarias (1.675 concesiones) o los más de 18 millones de euros otorgados a unos 13.500 beneficiarios en el marco de los Programas de Subvenciones convocados en el ejercicio 2011. Son significativas en este marco las cifras de las Becas ‘Reina Sofía’ (100 becas por importe total de 500.000 euros) o las que tienen como finalidad promover el asociacionismo de jóvenes (175.000 euros para 37 acciones) y mujeres (340.000 euros para 37 acciones).<br \/>\r\nEn cuanto al derecho a solicitar audiencia a las Cortes Generales, el CGCEE lo ha ejercido varias veces ante el Congreso de los Diputados en este mandato, ante la reforma de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General (Loreg) que restringió y modificó las condiciones de voto de los residentes en el exterior, pero sin conseguir la deseada audiencia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nLogros<\/strong><br \/>\r\nA lo largo de su andadura, el CGCEE ha producido multitud de resoluciones sobre muy diversos temas que afectan a la emigración y ha tenido la satisfacción de importantes logros, como el reconocimiento de las pensiones asistenciales para los españoles que residen en el exterior –España es el único país que exporta estas prestaciones–, el incremento del CERA con el volcado de los Libros de Matrícula Consular, las prestaciones sanitarias, las Aulas de Lengua y Cultura Española y programas de formación y el más reciente Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior.<br \/>\r\nLas pensiones asistenciales supusieron un hito por el hecho en sí y por la forma de conseguirlo, que marcó la manera de actuar del Consejo. Se consideró una actuación prioritaria tanto por parte de los consejeros por países de América, donde realmente existía la necesidad –“se nos están muriendo nuestros mayores en América por necesidades que no pueden cubrir”, urgieron–, como por la de los países europeos, donde las necesidades eran otras pero reconocieron aquella como prioritaria.<br \/>\r\nLa petición la habían cursado al entonces presidente del Gobierno Felipe González, que les recibía con ocasión de un pleno. Los consejeros habían hecho una estimación del coste que supondría la prestación para, en aquel momento, un número de destinatarios muy concreto, pero a su paso por distintos estamentos administrativos se había ido aumentando hasta llegar al presidente multiplicada por tres. Los consejeros sacaron de su error al presidente, que aceptó poner en marcha esta medida si se confirmaban sus cifras. Al acabar la audiencia los consejeros repasaron sus cuentas, que enviaron a González ese mismo día a La Moncloa y quince días después estaba firmado el Decreto que creaba estas prestaciones y que González no tuvo tiempo de aplicar, por el cambio de Gobierno, de forma que fue puesto en práctica por el Gobierno del PP, recuerda el consejero general por CC OO Luis Lamiel. <br \/>\r\nMuchos representantes de la emigración han tenido un largo recorrido en el Consejo pero Lamiel es el único que está como consejero titular desde el principio y que no ha faltado a ninguno de sus plenos. En el I y II Mandato fue consejero titular por Suiza, país en el que residió durante muchos años, y en los siguientes, ya retornado, como representante del sindicato CC OO.<br \/>\r\nEn su historia, el CGCEE ha sido recibido varias veces por el Rey y el correspondiente presidente del Gobierno y ha celebrados sus sesiones en varias comunidades autónomas que le invitaron a ello –Galicia lo ha acogido en varias ocasiones– pero la comunidad de referencia para los plenos ha sido la de Madrid, por ser donde se halla la sede de la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior, a la que está adscrito. Ha sido visitado con frecuencia por el correspondiente titular del Ministerio de Trabajo y una sola vez por un presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nEl V Mandato<\/strong><br \/>\r\nEl actual mandato del Consejo, el quinto desde la puesta en marcha de este órgano en 1990, se inició en septiembre de 2007 y finaliza justo con el pleno que se celebra esta semana en Madrid, los días 21 y 22 de septiembre de 2011.<br \/>\r\nÉste ha sido un mandato significativo por ser el primero tras la aprobación del Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior (ECEE), por Ley 40\/2006, de 14 de diciembre, que supera conceptual y terminológicamente el concepto tradicional de emigrante e introduce el más amplio de ciudadanía en el exterior, a la que equipara en derechos y deberes con los españoles residentes en el territorio nacional.<br \/>\r\nTambién es el mandato en el que se ha promulgado la llamada Ley de la Memoria Histórica, con el reconocimiento de la nacionalidad a los hijos y nietos de la emigración y su impacto en la multiplicación de nuevos ciudadanos españoles en el exterior, que se suma a otras modificaciones anteriores en esta materia para facilitar la recuperación y la opción a la nacionalidad española de los emigrantes y sus descendientes.<br \/>\r\nAl amparo de la Ley de la Memoria Histórica, según los datos facilitados por el Gobierno, a 1 de abril de 2011 se habían presentado 321.000 solicitudes de nacionalidad al amparo de la Disposición Adicional 7º de la Ley, de la que ya se habían aprobado a esa fecha casi 190.000 y expedido más de 125.000 pasaportes.<br \/>\r\nDesde el punto de vista interno, este mandato ha sido también el que ha proporcionado al Consejo, a través del Real Decreto 230\/2008, una nueva mecánica de funcionamiento, en cuanto a la presentación, análisis, debate y seguimiento de las propuestas y acuerdos, tratando de agilizar y dar más profundidad a su forma de trabajar.<br \/>\r\nUna de las principales modificaciones consistió en la creación de una Comisión Permanente, que recibe y estudia las propuestas de los consejeros generales durante todo el año y adopta las primeras decisiones en cuanto a su aceptación, traslado a las administraciones públicas correspondientes o envío para debate a la comisión delegada que le corresponda según la materia que trate –el CGCEE tiene en estos momentos cuatro comisiones delegadas de: Asuntos Educativos y Culturales, Asuntos Sociolaborales, Derechos Civiles y Participación y de Jóvenes y Mujeres–.<br \/>\r\nEl mandato ha tenido también una gran decepción: la modificación de la Loreg que excluyó a los residentes en el exterior de las elecciones municipales que se celebren en España –antes podían hacerlo previa solicitud del voto– y les impuso la solicitud del voto para los restantes comicios, para los que recibían la documentación de oficio.<br \/>\r\nDurante mucho tiempo los representantes de la ciudadanía española en el exterior y sus organizaciones en distintos países volcaron sus esfuerzos en impedir que se produjese esta reforma, que oscureció en parte la satisfacción que tuvieron con la promulgación del Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior, la primera ley de la democracia dirigida específicamente a este colectivo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10345","img2_footer":" Jos\u00e9 Luis Rodr\u00edguez Zapatero ha sido el \u00fanico presidente de Gobierno que asisti\u00f3 a un pleno.","category_name":"cronicas","description":"20 a\u00f1os del Consejo General de la Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el Exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-16 10:24:48","changed":"2011-09-16 10:24:48","starttime":"2011-09-16 10:24:48","views":"877","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"anos-consejo-general-ciudadania-espanola-exterior","originalId":"13826"} 
{"title":"Nacida en 2006","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Ospaña nació legalmente el pasado 11 de octubre de 2006, a raíz de una Resolución de la Superintendencia de Servicios de Salud que posibilitó la creación de una Obra Social de los inmigrantes españoles y sus descendientes residentes en la República Argentina (OSPAÑA).<br \/>\r\nSu presentación oficial tuvo lugar en el mes de junio de 2007, en la sede del Centro Gallego de Buenos Aires, en el marco de un acto que contó con la presencia del superintendente de Servicios de la Salud de Argentina, Héctor Adrián Cappaccioli; el presidente de la Obra Social, José Luis Seoane; y el delegado de la Fundación Galicia Salud y vicepresidente de Ospaña, en ese momento, Evaristo Oroña Marcote. También estuvieron presentes el presidente del Centro Gallego de Buenos Aires, Julio Martínez Fernández, y el vicepresidente de honor de la Fundación Galicia Salud, Rogelio Ucha.<br \/>\r\nEsta Obra Social fue la primera, y hasta el momento la única, que autorizó el Gobierno argentino sin un origen sindical y fue, también, la primera que se desarrolló con el apoyo de los gobiernos gallego y español. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Nacida en 2006","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-19 08:54:17","changed":"2011-09-19 08:54:17","starttime":"2011-09-19 08:54:17","views":"458","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nacida","originalId":"13841"} 
{"title":"En los actos del centenario del Centro Gallego de M\u00e9xico","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Aprovechando la estancia en México, Feijóo y Santiago Camba asistirán a los actos del centenario del emblemático Centro Gallego, una entidad creada en 1911 para agrupar a los gallegos que se instalaron en la capital mexicana durante la ‘gran emigración’. Su objetivo consiste en agrupar a la colectividad gallega en la capital y promover la difusión de la cultura gallega. Para ello, entre otras actividades, publica la gaceta mensual llamada ‘Anduriña’.<br \/>\r\nÉsta será la segunda ocasión en la que Feijóo visita México desde que ocupó la Presidencia de la Xunta. La primera tuvo lugar en mayo de 2010 y se realizó con el propósito de abrir una línea de colaboración empresarial en los sectores textil, naval y de la automoción. Además, durante su estancia en el país aprovechó para presentar a la colectividad la tarjeta sanitaria para los gallegos del exterior. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"En los actos del centenario del Centro Gallego de M\u00e9xico","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-19 09:32:01","changed":"2011-09-19 09:32:01","starttime":"2011-09-19 09:32:01","views":"476","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"actos-centenario-centro-gallego-mexico","originalId":"13846"} 
{"title":"Dos vidas unidas por una c\u00e1mara de fotos","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Manuel Ferrol comenzó estudios de Náutica hasta 1950, fecha en la que comenzó a dar rienda suelta a su gran afición:\u2008la fotografía, que le llevó a montar su primer taller en Betanzos. Posteriormente se instaló en Ferrol como retratista y en 1952 obtuvo el Premio de la Asociación de Artistas de A Coruña, ciudad en la que, en 1955, trabajó como retratista y reportero.<br \/>\r\nDurante largo tiempo colaboró con las mejores revistas de la época y participó en el rodaje de películas y documentales.<br \/>\r\nA finales de 1957, la Comisión Católica de Emigración le encargó un trabajo sobre el embarque masivo de emigrantes gallegos hacia América, del que resultó un reportaje llamado ‘Emigración’, centrado en la plasmación de los rostros de los que se marchan.<br \/>\r\nSu contemporáneo, Virgilio Vieitez emigró al Pirineo aragonés –a trabajar como mecánico– y a Cataluña, donde adquirió su primera cámara y aprendió la técnica de la fotografía.<br \/>\r\nDesde mediados de los 50 y hasta los años 80 destacó como el fotógrafo de una comarca, con una técnica sin artificio y en 1955 creó su propio estudio centrado en los retratos de carné y en las fotos de boda.<br \/>\r\nTras el descubrimiento de su obra, se le llegó a conocer como el fotógrafo de la emigración.<br \/>\r\nEs por eso que, en reconocimiento a la labor de ambos, el Ministerio de Trabajo ha tenido a bien concederle la Medalla de Honor de la Emigración, a título póstumo, en su categoría de oro. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Dos vidas unidas por una c\u00e1mara de fotos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-19 12:08:04","changed":"2011-09-19 12:08:04","starttime":"2011-09-19 12:08:04","views":"858","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"vidas-unidas-camara-fotos","originalId":"13856"} 
{"title":"Proyecci\u00f3n de un documental y actuaci\u00f3n de grupos de ballet","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"La proyecci\u00f3n de un corto de unos ocho minutos de duraci\u00f3n sobre la historia del Centro Espa\u00f1ol en Nuremberg, desde su creaci\u00f3n, en 1961, y su posterior evoluci\u00f3n, abri\u00f3 el acto conmemorativo del 50\u00ba aniversario de la entidad, durante el que no falt\u00f3 la actuaci\u00f3n de grupos de baile, como el \u2018Ballet de Goyo Montero\u2019, director del \u2018Ballet de Nuremberg\u2019, o el grupo \u2018Amor Flamenco\u2019, uno de los seis grupos con que cuenta el propio Centro Espa\u00f1ol.\r\nLas actividades se prolongar\u00e1n durante esta semana y las pr\u00f3ximas, en las que intervendr\u00e1n personajes de la talla de la galardonada este a\u00f1o con el Premio Cervantes de las letras, Ana Mar\u00eda Matute.\r\nTambi\u00e9n est\u00e1 programada una conferencia sobre los sefarditas y la actuaci\u00f3n de grupos de teatro y flamenco, con el fin de \u201ctraspasar la cultura espa\u00f1ola a los otros socios\u201d, dijo el presidente de la entidad, Antonio Fern\u00e1ndez.\r\nOriginario de Granada (Andaluc\u00eda), Fern\u00e1ndez vive en Nuremberg, a donde se trasladaron sus padres, y en esa ciudad alemana desarrolla una intensa labor de integraci\u00f3n, tambi\u00e9n como presidente de \u2018Conoris\u2019, una asociaci\u00f3n que ha logrado el hermanamiento con la ciudad C\u00f3rdoba y cuya labor consiste igualmente en potenciar la integraci\u00f3n.","body":"La proyección de un corto de unos ocho minutos de duración sobre la historia del Centro Español en Nuremberg, desde su creación, en 1961, y su posterior evolución, abrió el acto conmemorativo del 50º aniversario de la entidad, durante el que no faltó la actuación de grupos de baile, como el ‘Ballet de Goyo Montero’, director del ‘Ballet de Nuremberg’, o el grupo ‘Amor Flamenco’, uno de los seis grupos con que cuenta el propio Centro Español.<br \/>\r\nLas actividades se prolongarán durante esta semana y las próximas, en las que intervendrán personajes de la talla de la galardonada este año con el Premio Cervantes de las letras, Ana María Matute.<br \/>\r\nTambién está programada una conferencia sobre los sefarditas y la actuación de grupos de teatro y flamenco, con el fin de “traspasar la cultura española a los otros socios”, dijo el presidente de la entidad, Antonio Fernández.<br \/>\r\nOriginario de Granada (Andalucía), Fernández vive en Nuremberg, a donde se trasladaron sus padres, y en esa ciudad alemana desarrolla una intensa labor de integración, también como presidente de ‘Conoris’, una asociación que ha logrado el hermanamiento con la ciudad Córdoba y cuya labor consiste igualmente en potenciar la integración. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Proyecci\u00f3n de un documental y actuaci\u00f3n de grupos de ballet","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-26 13:59:18","changed":"2011-09-26 13:59:18","starttime":"2011-09-26 13:59:18","views":"546","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"proyeccion-documental-actuacion-grupos-ballet","originalId":"13929"} 
{"title":"Compromisos y agradecimientos","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Con la llegada de la tarde, los asistentes disfrutaron de una pequeña degustación de especialidades y vinos españoles realizada en el Centro de Día y de Familias, de la que todos quedaron más que satisfechos. La festividad, que durante toda la jornada siguió recibiendo la visita de numerosas personas interesadas en este proyecto, fue concluida con intercambios y conversaciones personales que perduraron hasta la tarde.<br \/>\r\nLos objetivos con los que se planteó este acto se cumplieron con creces. Por un lado, se pudo contribuir en gran medida a la popularización del nuevo centro con el fin de atraer a personas de todas las generaciones a participar en este proyecto y ampliar y mejorar su actividad y conseguir su establecimiento firme y reconocido dentro de la ciudad de Remscheid, y, por el otro, las autoridades españolas y alemanas presentes quedaron más que impresionadas por el apoyo y el soporte con el que cuenta la Coordinadora Federal en este ambicioso proyecto, lo que demuestra el gran nivel de cooperación de esta organización con los organismos existentes en las diferentes áreas de trabajo.<br \/>\r\nDirigentes de la Coordinadora Federal y la Academia Socio-Cultural se comprometen a hacer todo lo posible por ofrecer a partir de la apertura oficial, el próximo 1 de octubre, actividades de todo tipo y para todos los gustos y seguir mejorando en la labor social, en ayuda de sus usuarios y en búsqueda de una mejor integración de los mismos. Agradecieron el apoyo de los organismos españoles, como el Ministerio de Exteriores, el Ministerio de Trabajo e Inmigración o el Imserso y las instituciones alemanas, como el Ayuntamiento, la Oficina de la Juventud, la Oficina de la Educación y, sobre todo, la fundación ‘Aktion Mensch’ y el Ministerio del Interior alemán (BMI) que han hecho posible que este proyecto sea a día de hoy una realidad. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Compromisos y agradecimientos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-09-26 14:04:07","changed":"2011-09-26 14:04:07","starttime":"2011-09-26 14:04:07","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"compromisos-agradecimientos","originalId":"13933"} 
{"title":"Un recorrido por Vigo para profundizar en el papel de la industria pesquera en Galicia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los alumnos del colegio Santiago Apóstol también tuvieron ocasión, durante su estancia en Galicia, de visitar en Vigo las instalaciones del Museo del Mar de Galicia con el objetivo de conocer en primera persona la vinculación histórica de los gallegos con el mar. <br \/>\r\nEl recorrido por la exposición permanente del museo les brindó la oportunidad de profundizar en el trascendental papel que juega la industria pesquera en la economía gallega, y conocer en detalle su historia, sus procesos extractivos, sus mercados y las antiguas técnicas de salazón.<br \/>\r\nA través de pantallas interactivas, archivos, documentales explicativos y multitud de piezas expositivas, este grupo de jóvenes se acercó a los diferentes métodos de captura usados por las flotas artesanales o a oficios como el del carpintero de ribeira, y recibió información sobre la enorme riqueza biológica de la costa gallega. <br \/>\r\nLa visita continuó por el Acuario del Museo, que cuenta con más de 40 especies –entre peces e invertebrados– y que muestra, a pequeña escala, el tránsito submarino que va desde el Museo hasta la costa atlántica de las Illas Cíes.<br \/>\r\nEl grupo de alumnos argentinos tuvo además la oportunidad de acercarse hasta la Illa de San Simón para descubrir el patrimonio histórico, cultural, natural y paisajístico del archipiélago de la Ría de Vigo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Un recorrido por Vigo para profundizar en el papel de la industria pesquera en Galicia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 09:13:18","changed":"2011-10-03 09:13:18","starttime":"2011-10-03 09:13:18","views":"586","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"recorrido-vigo-profundizar-papel-industria-pesquera-galicia","originalId":"14001"} 
{"title":"Foro cuadruplica en Asturias los avales necesarios para presentarse a las elecciones","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Foro Asturias informó el pasado jueves de que “en sólo dos días” más de 4.000 personas han firmado ya su aval para que el partido pueda presentarse en Asturias a las próximas elecciones generales. En una nota de prensa, la formación señala que la cifra de firmantes cuadruplica el número mínimo de avales necesarios para dar cumplimiento a la modificación de la ley electoral (Loreg), que obliga a las formaciones políticas sin representación en las Cortes Generales a buscar el apoyo del 0,1% de los electores de la circunscripción correspondiente. En el caso de Asturias son 989.<br \/>\r\nNo obstante, Foro continuará con la recogida de firmas durante el período legal habilitado por el calendario electoral y “mantendrá su presencia en las calles y plazas de todos los municipios de Asturias”, concluye el partido. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Foro cuadruplica en Asturias los avales necesarios para presentarse a las elecciones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 09:31:40","changed":"2011-10-03 09:31:40","starttime":"2011-10-03 09:31:40","views":"514","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"foro-cuadruplica-asturias-avales-necesarios-presentarse-elecciones","originalId":"14006"} 
{"title":"\u201cTener los pies en el suelo\u201d","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En la inauguración, el pasado miércoles, de la sede de su partido en Madrid, Cascos ha eludido hablar del número de votos que puede alcanzar su partido en las elecciones generales porque “todavía no hay percepción suficiente de la presencia de Foro”. “A pesar de ello, el objetivo del partido es volver a repetir los resultados de las elecciones generales y superar el 3% necesario para tener representación de Foro en Madrid, tanto en el Congreso como en el Senado”, ha insistido.<br \/>\r\nA pesar de ello, el dirigente autonómico ha reclamado a su partido “ser modestos” a la par de “realistas”. “Hay que ser realistas y tener los pies en el suelo”, ha añadido. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"\u201cTener los pies en el suelo\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 09:31:56","changed":"2011-10-03 09:31:56","starttime":"2011-10-03 09:31:56","views":"559","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"tener-pies-suelo","originalId":"14007"} 
{"title":"Varias entidades y organismos  informan sobre el procedimiento","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Quizás por el bajísimo resultado que tuvo la participación electoral desde el exterior en las pasadas elecciones municipales, las primeras que se celebraban tras la reforma de la Loreg y porque para muchos electores las próximas generales será la primera ocasión que tengan para votar con la nueva normativa, han sido muchos los organismos y entidades que han elaborado información propia para guiar a los electores del CERA en el proceso del voto, ya sea con información escrita o visual desde sus respectivas páginas web o con la emisión de folletos informativos. Así lo han hecho, entre otros y además de la OCE y del <a href=\"http:\/\/www.maec.es\/es\/MenuPpal\/Consulares\/ServiciosConsulares\/Espanolesenelextranjero\/ParticipacionElectoral\/Paginas\/votarextranjero.aspx\" target=\"_blank\">Ministerio de Asuntos Exteriores<\/a>, el <a href=\"http:\/\/elecciones.mir.es\/generales2011\/Contenido\/2011_Voto_CERA.htm\" target=\"_blank\">Ministerio de Trabajo e Inmigració<\/a>n, la<a href=\"http:\/\/elecciones.mir.es\/generales2011\/Contenido\/Voto_desde_el_extranjero.htm\" target=\"_blank\"> Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior<\/a>, la <a href=\"http:\/\/www.galiciaaberta.com\/node\/14145\" target=\"_blank\">Secretaría Xeral de Emigración de la Xunta de Galici<\/a><a href=\"http:\/\/www.galiciaaberta.com\/node\/14145\" target=\"_blank\">a<\/a>, la <a href=\"http:\/\/www.madrid.org\/cs\/Satellite?c=Page&childpagename=PortalFramework%2FPage%2FFRAME_contenido&cid=1142660491832&packedargs=language%3Des&pagename=PMEX_wrapper\" target=\"_blank\">Agencia Madrileña para la Emigración, el PSOE Europa<\/a>, el PSOE y el PP en Argentina, el PP de Madrid y, el pasado viernes, el PP nacional (con la emisión de un vídeo) y los consulados.<br \/>\r\nAdemás, entidades de la emigración y medios de comunicación se han hecho eco de estas informaciones. Por otra parte, el Gobierno puso en marcha el pasado martes una campaña informativa a través del Canal Internacional de TVE y de Radio Exterior, como anunció el ministro de Trabajo ante el pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE) celebrado hace unos días en Madrid.<br \/>\r\nSin embargo, lo que no recogen muchas de las informaciones a las que nos hemos referido, incluidas las de los organismos gubermentales, es que a los electores les llegaría un sobre para remitir toda la documentación del voto dirigido a un apartado de correos del correspondiente consulado, con el franqueo en destino. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Varias entidades y organismos  informan sobre el procedimiento","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 10:02:58","changed":"2011-10-03 10:02:58","starttime":"2011-10-03 10:02:58","views":"641","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"varias-entidades-organismos-informan-procedimiento","originalId":"14012"} 
{"title":"La Oficina del Censo Electoral env\u00eda ya el impreso de solicitud de voto","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Oficina del Censo Electoral (OCE) informó la semana pasada de que ya estaba enviando a los electores españoles residentes en el extranjero el impreso para la solicitud del voto para las próximas elecciones generales. Además, este impreso oficial, que se debe enviar a la Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral antes del próximo 22 de octubre, ya se puede descargar en la página del Instituto Nacional de Estadística (INE). También en un enlace que hay en la web www.cronicasdelaemigración.com con esa página oficial.<br \/>\r\nEn la web del INE se recuerda que, una vez firmada la solicitud, el elector debe enviarla a la Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral correspondiente a su municipio de inscripción vigente para estas elecciones, adjuntando uno de los siguientes documentos: fotocopia del DNI, fotocopia del pasaporte expedido por las autoridades españolas, certificado de nacionalidad (de expedición gratuita por el Consulado o Embajada en la que esté inscrito) o certificado de inscripción en el Registro de Matrícula Consular (de expedición gratuita por el Consulado o Embajada en la que esté inscrito). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La Oficina del Censo Electoral env\u00eda ya el impreso de solicitud de voto","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 10:03:14","changed":"2011-10-03 10:03:14","starttime":"2011-10-03 10:03:14","views":"765","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"oce-envia-impreso-solicitud-voto","originalId":"14013"} 
{"title":"Conclusiones del Congreso","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las siguientes son las conclusiones del VI Congreso de Jóvenes Descendientes de Españoles organizado por Ajdera, que luego de tres días de deliberaciones concluyó el pasado domingo al mediodía en la ciudad de San Miguel de Tucumán en un acto realizado en la Asociación Española y encabezado por el secretario de la Consejería de Trabajo e Inmigración de la Embajada de España, Alfredo Bayona; el vicecónsul honorario de España en Tucumán, Adolfo Iriarte; y el presidente y la vicepresidenta de Ajdera, Gastón Juan y Constanza Salgueiro.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Herramientas para el Empleo<\/strong><br \/>\r\na) Formación y cualificación para el empleo.<br \/>\r\nPara poder reclamar nuestro lugar a la hora de buscar empleo, debemos estar preparados y mejorar nuestra formación en las diferentes áreas requeridas por el mercado laboral en general y nuestra especializacion en particular.<br \/>\r\nDebemos incentivar y proponer la realizacion de cursos, jornadas, etc, tendentes a mejorar la preparación de nuestros asociados, para lo que también propondremos la firma de convenios con instituciones públicas y privadas de España y Argentina, así como de convenios de cooperación entre gobiernos locales (españoles y argentinos) para posibilitar becas y cursos de especializacion, a través de los cuales se podrán fomentar el intercambio de pasantias laborales.<br \/>\r\nb) Acceso a programas de empleo de descendientes sin ciudadanía.<br \/>\r\nHemos notado una limitación en el acceso a los programas del Ministerio de Trabajo español para jóvenes descendientes que no tienen la ciudadanía. Por lo que proponemos transmitir al Ministerio la inquietud para que articule los mecanismos que permitan establecer cupos para jóvenes descendientes sin ciudadanía.<br \/>\r\nc) Uso eficiente y eficaz de los recursos recursos. <br \/>\r\nHemos notado un problema de difusión en todo lo referido a programas de empleo y acceso a la información del mercado laboral en general.<br \/>\r\nDebemos ser agentes multiplicadores de toda la información relacionada con el mercado laboral, cursos, programas, becas y todas las facilidades que brinden los Ministerios de Trabajo de Argentina y España, Ajdera, o cualquier otra entidad. Los medios de difusión digital y todo medio posible deben ser utilizados por los asociados de Ajdera para poder dar a conocer nuestro Portal de Empleo y permitir el acceso de mas jóvenes y empresas a nuestras bases de datos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Actitud emprendedora<\/strong><br \/>\r\nComo jóvenes emprendedores, con variadas necesidades, creemos que Ajdera debería instaurarse como partícipe del proceso de desarrollo emprendedor. Para ello creemos que es necesario crear un espacio de emprendedorismo como lugar de contención de nuestras necesidades y capacidades.<br \/>\r\nEste espacio de emprendedorismo en la Asociación concentrará un sistema de información, contacto y comunicación entre las partes, actividades formativas, bases de datos interactivos de nuestros servicios, productos, capacidades y fortalezas.<br \/>\r\nNuestra meta es potenciar y usufructuar nuestro federalismo, crear los lazos para transformar  nuestras realidades para mejorar nuestra capacidad emprendedora. Nuestra propuesta se basa en el convencimiento de que la única forma válida de transformar nuestras realidades es la unión y la asociación.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Gestión socio-cultural<\/strong><br \/>\r\nSe formularon las siguientes propuestas y líneas de acción:<br \/>\r\n-Planificar y realizar eventos culturales para atraer a los jóvenes en cada ciudad o región.<br \/>\r\n-Contribuir, desde el rescate de la cultura española, al crecimiento de los centros de la colectividad.<br \/>\r\n-Generar mecanismos que permitan que los eventos culturales sean autosustentables en su realización.<br \/>\r\n-Impulsar herramientas que permitan la actualización de la página web de Ajdera, generando una mayor interacción y el uso de herramientas como foros, chats, etc.<br \/>\r\n-Realizar un relevamiento en cada región sobre los intereses de los jóvenes para, de ese modo, gestionar la realización de muestras y exposiciones.<br \/>\r\n-Generar instancias de capacitación sobre elaboración de proyectos socio-culturales y modos de búsqueda de financiamiento.<br \/>\r\n-Realizar cursos online sobre gestión sociocultural que luego se complementen con la realización de una jornada presencial.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Voluntariado<\/strong><br \/>\r\nUno de los objetivos de Ajdera fue siempre el de ser una asociación solidaria, beneficiando a la comunidad en la que se encuentra inserta. Esta vocación solidaria no podría lograrse sin el esfuerzo voluntario de nosotros los socios, comprometidos con la realidad en la que vivimos.<br \/>\r\nDe esta forma, ser voluntario para Ajdera significa involucrarse en un proyecto para transformar a la sociedad con responsabilidad y vocación de servicio, entrega y compromiso con la comunidad, con el ambiente y con la cultura.<br \/>\r\nEl objetivo es alcanzar paz, diversidad, integración, justicia e inclusión social. Con la finalidad de potenciar el trabajo voluntario de Ajdera a través de los socios se propone la conformación de grupos de voluntarios Ajdera en cada región en la que nuestra asociación tiene presencia. De esta manera se pretende detectar a los socios interesados en las actividades de voluntariado.<br \/>\r\nSe propusieron las siguientes áreas de trabajo: desarrollo social, escuela de voluntariado, actividades culturales, formación de socios, medio ambiente, el congreso y las donaciones. La idea es lograr un seguimiento en el control y medición de los resultados y la continuidad en la mesa de voluntariado.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Innovación<\/strong><br \/>\r\n-Crear en la página de Ajdera un área donde se les informe y brinde herramientas y modos de funcionamiento para los diferentes proyectos.<br \/>\r\n-Crear foros temáticos y no foros regionales para mantenernos en contacto de acuerdo a nuestros intereses.<br \/>\r\n-Vincular a los socios de Ajdera con las áreas investigativas de las diferentes universidades e instituciones que presentan diferentes programas de innovación.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Medio Ambiente<\/strong><br \/>\r\n-Asumir el compromiso de un proyecto ambiental, realizando mejoras y reforzando los proyectos de congresos anteriores.<br \/>\r\n-Crear un grupo de trabajo de medio ambiente para generar y difundir estos proyectos. El objetivo de este grupo de trabajo será informar sobre la problemática ambiental, generar conciencia sobre la misma y que cada uno de los socios de Ajdera asuma un compromiso social-ambiental. Este grupo estará bajo el tutorial de un técnico especializado en el tema.<br \/>\r\nComo sugerencia se plantea que, para el ahorro de papel y para evitar la generación de residuos, en los próximos congresos los horarios de las actividades sean impresos detrás de la credencial. También se propone el uso de jarras de agua en reemplazo de botellas plásticas, y que el taller de medio ambiente se realice al aire libre. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10514","img2_footer":" Pilar Pin, durante el panel \u2018Herramientas para el Empleo\u2019.","category_name":"cronicas","description":"Conclusiones del Congreso","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 12:20:24","changed":"2011-10-03 12:20:24","starttime":"2011-10-03 12:20:24","views":"757","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"conclusiones-congreso","originalId":"14020"} 
{"title":"Otros actos de Pin en Tucum\u00e1n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Además de participar en el Congreso de Jóvenes, la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, aprovechó su estancia en Tucumán para mantener varios encuentros, siempre acompañada por el consejero de Trabajo e Inmigración en Argentina, Julio Olmos. El primero fue con el gobernador de Tucumán, José Alperovich. Tras su intervención del sábado en el panel ‘Herramientas para el Empleo’ del Congreso de Jóvenes, la directora general se reunió con asociaciones y centros españoles de Tucumán. También visitó las obras del hospital Eva Perón, que está financiado con fondos del Gobierno español.<br \/>\r\nFinalizada su visita a esta ciudad, Pin ponía rumbo a Bahía Blanca, donde estaría el domingo y este lunes. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10511","img2_footer":" Pilar Pin posa con los dirigentes de las asociaciones y centros espa\u00f1oles de Tucum\u00e1n.","category_name":"cronicas","description":"Otros actos de Pin en Tucum\u00e1n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 12:22:33","changed":"2011-10-03 12:22:33","starttime":"2011-10-03 12:22:33","views":"552","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"otros-actos-pin-tucuman","originalId":"14021"} 
{"title":"El PP dice que lo que propone Rubalcaba lo rechaz\u00f3 el PSOE en la Subcomisi\u00f3n de la Loreg","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El coordinador de Electoral del Partido Popular, Jos\u00e9 Antonio Berm\u00fadez de Castro, mostr\u00f3 su sorpresa ante las medidas propuestas por el candidato socialista, Alfredo P\u00e9rez Rubalcaba, en materia electoral. En este sentido manifest\u00f3 dirigi\u00e9ndose a Rubalcaba que \u201cesas medidas las rechaz\u00f3 recientemente el PSOE en la Subcomisi\u00f3n de la Loreg\u201d.","body":"El coordinador de Electoral del Partido Popular, José Antonio Bermúdez de Castro, mostró su sorpresa ante las medidas propuestas por el candidato socialista, Alfredo Pérez Rubalcaba, en materia electoral. En este sentido manifestó dirigiéndose a Rubalcaba que “esas medidas las rechazó recientemente el PSOE en la Subcomisión de la Loreg”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Circunscripción en el Senado<\/strong><br \/>\r\nBermúdez de Castro explicó que durante los debates que se llevaron a cabo en la Subcomisión, que se creó en el Congreso de los Diputados, para la reforma de la Loreg, los diputados representantes del PP propusieron que se valorara la creación de una circunscripción en el Senado para los emigrantes, pero el Gobierno y los representantes del PSOE “no lo consideraban oportuno”.<br \/>\r\n“Igualmente –añadió Bermúdez de Castro– los socialistas también rechazaron la posibilidad de estudiar el desbloqueo de las listas, cuando dicha propuesta se planteó en los debates”.<br \/>\r\nEl dirigente popular le pidió a los miembros del PSOE que “sean un poco más serios con  sus propuestas, ya que las han rechazado hace tan solo unos meses”.<br \/>\r\nAdemás destacó que “el Partido Popular siempre está dispuesto a valorar nuevas propuestas de mejora de nuestra democracia, pero sabiendo que todas aquellas que guardan relación con la Loreg deben estar sujetas con el consenso”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PP dice que lo que propone Rubalcaba lo rechaz\u00f3 el PSOE en la Subcomisi\u00f3n de la Loreg","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 13:21:33","changed":"2011-10-03 13:21:33","starttime":"2011-10-03 13:21:33","views":"604","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-dice-que-propone-rubalcaba-rechazo-psoe-subcomision-loreg","originalId":"14024"} 
{"title":"Bienvenido Mena les recibi\u00f3 en la sede de la Junta en Salamanca","category":23,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Salamanca","summary":"El delegado territorial de la Junta de Castilla y Le\u00f3n, Bienvenido Mena Merch\u00e1n, recibi\u00f3 a los participantes del programa \u2018Operaci\u00f3n A\u00f1oranza 2011\u2019, una iniciativa conjunta de la Junta de Castilla y Le\u00f3n, el Ayuntamiento y la Diputaci\u00f3n de Salamanca, gracias a la que personas procedentes de la provincia que emigraron a Argentina en su juventud vuelven durante unos d\u00edas a visitar sus lugares de origen.","body":"El delegado territorial de la Junta de Castilla y León, Bienvenido Mena Merchán, recibió a los participantes del programa ‘Operación Añoranza 2011’, una iniciativa conjunta de la Junta de Castilla y León, el Ayuntamiento y la Diputación de Salamanca, gracias a la que personas procedentes de la provincia que emigraron a Argentina en su juventud vuelven durante unos días a visitar sus lugares de origen.<br \/>\r\nBienvenido Mena ha querido subrayar la importancia de este programa para fortalecer los vínculos existentes entre las comunidades salmantinas, dentro y fuera de la provincia y ha afirmado que la ‘Operación Añoranza’ es un reconocimiento a estas personas, además de una oportunidad de recuperar sus lazos familiares y con su Salamanca natal.<br \/>\r\nEl delegado ha querido que los participantes tuvieran un recuerdo tangible de Salamanca a su vuelta a Argentina, por lo que les ha obsequiado con unos libros con fotografías de parajes de la provincia. <br \/>\r\nEn su despedida, les ha reiterado que las puertas de la delegación están abiertas para todo lo que precisen.<br \/>\r\nPara ser beneficiario de este programa es imprescindible cumplir las condiciones de ser mayor de 60 años, haber nacido en Salamanca o provincia, tener escasos recursos y no haber viajado a España en los últimos 15 años.<br \/>\r\nDesde que comenzó a celebrarse este programa, en el año 1997 –entonces sólo participaba el Consistorio salmantino– más de 200 salmantinos han vuelto de nuevo a la provincia salmantina para reencontrase con sus familias. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"castillaleon","description":"Bienvenido Mena les recibi\u00f3 en la sede de la Junta en Salamanca","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 14:32:25","changed":"2011-10-03 14:32:25","starttime":"2011-10-03 14:32:25","views":"282","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bienvenido-mena-recibio-sede-junta-salamanca","originalId":"14032"} 
{"title":"Varias entidades y organismos  informan sobre el procedimiento","category":29,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Quizás por el bajísimo resultado que tuvo la participación electoral desde el exterior en las pasadas elecciones municipales, las primeras que se celebraban tras la reforma de la Loreg y porque para muchos electores las próximas generales será la primera ocasión que tengan para votar con la nueva normativa, han sido muchos los organismos y entidades que han elaborado información propia para guiar a los electores del CERA en el proceso del voto, ya sea con información escrita o visual desde sus respectivas páginas web o con la emisión de folletos informativos. Así lo han hecho, entre otros y además de la OCE y del Ministerio de Asuntos Exteriores, el Ministerio de Trabajo e Inmigración, la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior, la Secretaría Xeral de Emigración de la Xunta de Galicia, la Agencia Madrileña para la Emigración, el PSOE Europa, el PSOE y el PP en Argentina, el PP de Madrid y, el pasado viernes, el PP nacional (con la emisión de un vídeo) y los consulados.<br \/>\r\nAdemás, entidades de la emigración y medios de comunicación se han hecho eco de estas informaciones. Por otra parte, el Gobierno puso en marcha el pasado martes una campaña informativa a través del Canal Internacional de TVE y de Radio Exterior, como anunció el ministro de Trabajo ante el pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE) celebrado hace unos días en Madrid.<br \/>\r\nSin embargo, lo que no recogen muchas de las informaciones a las que nos hemos referido, incluidas las de los organismos gubermentales, es que a los electores les llegaría un sobre para remitir toda la documentación del voto dirigido a un apartado de correos del correspondiente consulado, con el franqueo en destino. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"baleares","description":"Varias entidades y organismos  informan sobre el procedimiento","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 10:02:58","changed":"2011-10-03 10:02:58","starttime":"2011-10-03 10:02:58","views":"110","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"varias-entidades-organismos-informan-procedimiento","originalId":"14052"} 
{"title":"Varias entidades y organismos  informan sobre el procedimiento","category":27,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Quizás por el bajísimo resultado que tuvo la participación electoral desde el exterior en las pasadas elecciones municipales, las primeras que se celebraban tras la reforma de la Loreg y porque para muchos electores las próximas generales será la primera ocasión que tengan para votar con la nueva normativa, han sido muchos los organismos y entidades que han elaborado información propia para guiar a los electores del CERA en el proceso del voto, ya sea con información escrita o visual desde sus respectivas páginas web o con la emisión de folletos informativos. Así lo han hecho, entre otros y además de la OCE y del Ministerio de Asuntos Exteriores, el Ministerio de Trabajo e Inmigración, la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior, la Secretaría Xeral de Emigración de la Xunta de Galicia, la Agencia Madrileña para la Emigración, el PSOE Europa, el PSOE y el PP en Argentina, el PP de Madrid y, el pasado viernes, el PP nacional (con la emisión de un vídeo) y los consulados.<br \/>\r\nAdemás, entidades de la emigración y medios de comunicación se han hecho eco de estas informaciones. Por otra parte, el Gobierno puso en marcha el pasado martes una campaña informativa a través del Canal Internacional de TVE y de Radio Exterior, como anunció el ministro de Trabajo ante el pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (CGCEE) celebrado hace unos días en Madrid.<br \/>\r\nSin embargo, lo que no recogen muchas de las informaciones a las que nos hemos referido, incluidas las de los organismos gubermentales, es que a los electores les llegaría un sobre para remitir toda la documentación del voto dirigido a un apartado de correos del correspondiente consulado, con el franqueo en destino. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cantabria","description":"Varias entidades y organismos  informan sobre el procedimiento","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 10:02:58","changed":"2011-10-03 10:02:58","starttime":"2011-10-03 10:02:58","views":"337","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"varias-entidades-organismos-informan-procedimiento","originalId":"14053"} 
{"title":"La Oficina del Censo Electoral env\u00eda ya el impreso de solicitud de voto","category":29,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Oficina del Censo Electoral (OCE) informó la semana pasada de que ya estaba enviando a los electores españoles residentes en el extranjero el impreso para la solicitud del voto para las próximas elecciones generales. Además, este impreso oficial, que se debe enviar a la Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral antes del próximo 22 de octubre, ya se puede descargar en la página del Instituto Nacional de Estadística (INE). También en un enlace que hay en la web www.cronicasdelaemigración.com con esa página oficial.<br \/>\r\nEn la web del INE se recuerda que, una vez firmada la solicitud, el elector debe enviarla a la Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral correspondiente a su municipio de inscripción vigente para estas elecciones, adjuntando uno de los siguientes documentos: fotocopia del DNI, fotocopia del pasaporte expedido por las autoridades españolas, certificado de nacionalidad (de expedición gratuita por el Consulado o Embajada en la que esté inscrito) o certificado de inscripción en el Registro de Matrícula Consular (de expedición gratuita por el Consulado o Embajada en la que esté inscrito). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"baleares","description":"La Oficina del Censo Electoral env\u00eda ya el impreso de solicitud de voto","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 10:03:14","changed":"2011-10-03 10:03:14","starttime":"2011-10-03 10:03:14","views":"255","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"oficina-censo-electoral-envia-impreso-solicitud-voto","originalId":"14054"} 
{"title":"La Oficina del Censo Electoral env\u00eda ya el impreso de solicitud de voto","category":27,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Oficina del Censo Electoral (OCE) informó la semana pasada de que ya estaba enviando a los electores españoles residentes en el extranjero el impreso para la solicitud del voto para las próximas elecciones generales. Además, este impreso oficial, que se debe enviar a la Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral antes del próximo 22 de octubre, ya se puede descargar en la página del Instituto Nacional de Estadística (INE). También en un enlace que hay en la web www.cronicasdelaemigración.com con esa página oficial.<br \/>\r\nEn la web del INE se recuerda que, una vez firmada la solicitud, el elector debe enviarla a la Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral correspondiente a su municipio de inscripción vigente para estas elecciones, adjuntando uno de los siguientes documentos: fotocopia del DNI, fotocopia del pasaporte expedido por las autoridades españolas, certificado de nacionalidad (de expedición gratuita por el Consulado o Embajada en la que esté inscrito) o certificado de inscripción en el Registro de Matrícula Consular (de expedición gratuita por el Consulado o Embajada en la que esté inscrito). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cantabria","description":"La Oficina del Censo Electoral env\u00eda ya el impreso de solicitud de voto","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-03 10:03:14","changed":"2011-10-03 10:03:14","starttime":"2011-10-03 10:03:14","views":"582","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"oficina-censo-electoral-envia-impreso-solicitud-voto","originalId":"14055"} 
{"title":"Argentina, el pa\u00eds con m\u00e1s gallegos inscritos en el CERA","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Argentina acoge al mayor número de emigrantes gallegos y ese porcentaje se refleja también en el CERA, donde, en la actualidad, están censados 135.741 gallegos con derecho a ejercer el sufragio en las elecciones generales que se celebran en España el próximo 20-N.<br \/>\r\nLa cifra casi cuadruplica al siguiente país por número de gallegos acogidos, Venezuela, que contabiliza 36.586, según datos del Instituto Nacional de Estadística (INE). Le siguen Brasil, con 34.700 gallegos inscritos; Uruguay, con 33.739; y Suiza, que registra 29.772.<br \/>\r\nCuba, con 24.546, se sitúa en sexto lugar, seguido de Francia que, con 15.798 gallegos con derecho a voto, supera a Alemania, que cuenta con 13.076.<br \/>\r\nA cierta distancia le sigue Estados Unidos, que contabiliza 11.549, mientras que en el Reino Unido la cifra alcanza los 10.358, algo más que en México, país en el que los datos hablan de 9.100 gallegos inscritos en el CERA.<br \/>\r\nPor debajo de los 3.000 censados figuran Portugal (2.761), Países Bajos (2.415), Chile (2.370), Panamá (2.248), Andorra (2.271) y Bélgica, con 2.183.<br \/>\r\nLas cifras son considerablemente más bajas en otros países, tanto de Europa como de América –a donde se dirigió principalmente la emigración gallega–, como puede ser el caso de Italia, en Europa, donde se contabilizan 904 potenciales votantes; así como Irlanda, 294; Luxemburgo, 410; y Rusia, que alberga a 36.<br \/>\r\nEn América, sobresalen Perú, con 773; Colombia, 630; Costa Rica, 488, Ecuador, 288; Honduras, 338; y Guatemala, entre otros, con 230. Otros como Togo, Uganda, Zimbabwe, Sri-Lanka, Azerbaian, Níger, Macedonia o Letonia sólo contabilizan un gallego inscrito en el CERA. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Argentina, el pa\u00eds con m\u00e1s gallegos inscritos en el CERA","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-07 10:57:05","changed":"2011-10-07 10:57:05","starttime":"2011-10-07 10:57:05","views":"533","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"argentina-pais-mas-gallegos-inscritos-cera","originalId":"14069"} 
{"title":"Procedimiento del voto en urna  o por correo","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El proceso para solicitar el voto desde el exterior se inició el pasado día 3 de octubre con la consulta, hasta este lunes, día 10, del Censo Electoral en embajadas y consulados, con el fin de comprobar la presencia en las listas y realizar las pertinentes reclamaciones sobre los datos censales. La resolución de las reclamaciones se dará a conocer el viernes de esta semana, día 14.<br \/>\r\nEl elector del CERA que quiera ejercer el derecho de sufragio, incluso el que formule reclamación de alta o modificación en el CERA, deberá solicitar la documentación para votar a la correspondiente Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral, mediante impreso oficial, no más tarde del 22 de octubre. Al impreso de solicitud se acompañará fotocopia del pasaporte o del DNI, expedidos por las autoridades españolas o, en su defecto, certificación de nacionalidad o de inscripción en el Registro de Matrícula Consular expedidas por el Consulado de España en el país de residencia (su expedición es gratuita). El citado impreso será remitido por la Oficina del Censo Electoral al domicilio en el extranjero de los españoles inscritos en el mencionado censo. También podrá recogerse en las Oficinas Consulares.<br \/>\r\nRecibida la solicitud, se remitirá a la dirección del domicilio de inscripción del elector la documentación necesaria para que pueda votar. El elector, una vez haya recibido su documentación, podrá ejercer su derecho de sufragio, depositando personalmente el voto en urna en la Oficina Consular o Sección Consular de Embajada en la que esté inscrito entre los días 16 y 18 de noviembre, ambos inclusive, o enviando su voto por correo certificado a la Oficina Consular de Carrera o Sección Consular de la Misión Diplomática en la que esté inscrito, no más tarde del 15 de noviembre.<br \/>\r\nEn el primer caso, en el momento de depositar su voto en urna, acreditará su identidad ante el funcionario consular mediante el pasaporte o el DNI o la certificación de nacionalidad o de inscripción en el Registro de Matrícula Consular. Entregará al funcionario un certificado de inscripción en el censo. Una vez éste haya estampado en el sobre el sello de la Oficina Consular y la fecha del depósito, el elector lo introducirá en la urna.<br \/>\r\nEn el segundo, el elector incluirá en el sobre dirigido a la Junta Electoral Provincial la correspondiente documentación. Una vez cerrado, escribirá su nombre, apellidos y dirección en el remite. Deberá introducir ese sobre junto con un certificado de inscripción en el censo en el sobre dirigido a la Oficina Consular de Carrera o Sección Consular de la Misión Diplomática en la que esté inscrito, y lo remitirá por correo certificado no más tarde día 15 de noviembre. En el sobre también deberá escribir su nombre, apellidos y dirección en el remite. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Procedimiento del voto en urna  o por correo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-07 10:57:20","changed":"2011-10-07 10:57:20","starttime":"2011-10-07 10:57:20","views":"363","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"procedimiento-voto-urna-correo","originalId":"14070"} 
{"title":"Un estand para el PP en el Exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Convención Nacional del PP acogió un espacio de estands en el que 12 ONG y organizaciones sociales mostraron su trabajo y sus iniciativas a las más de tres mil personas que participaron en la Convención. También tenían su propio estand Nuevas Generaciones, FAES y PP en el Exterior, además de tres asociaciones de mujeres, la Fundación ONCE y el Comité Español de Personas Discapacitadas.<br \/>\r\nLa organización y coordinación de los estands corrió a cargo del secretario de Participación Social del PP, Rafael Rodríguez-Ponga. El dirigente popular ha destacado que “desde el PP hemos trabajado para hacer una Convención muy pegada a las inquietudes y propuestas de ONG y diversas organizaciones con fines sociales o culturales”.<br \/>\r\nParticipó además la ONG para el Desarrollo Humanismo y Democracia, que realiza proyectos de cooperación en América Latina, Asia y África, y con la que el PP participa activamente mediante la donación de una cantidad equivalente al 0,7 por ciento de la cuota de sus afiliados. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Un estand para el PP en el Exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-10 11:35:19","changed":"2011-10-10 11:35:19","starttime":"2011-10-10 11:35:19","views":"376","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"estand-pp-exterior","originalId":"14107"} 
{"title":"Prada encabeza la lista del PP al Congreso por Le\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director del PP en el Exterior, Alfredo Prada, encabeza la lista del PP al Congreso de los Diputados por León para las próximas elecciones generales del 20 de noviembre. Prada ha ostentado numerosos cargos en el PP hasta llegar a su actual responsabilidad, en la que está desde septiembre de 2008, fecha desde la que ha contactado con numerosas colectividades de españoles residentes en países de Europa y América.<br \/>\r\nOtro cabeza de lista que ha tenido relación con la emigración es el actual alcalde de Burgos, Juan Carlos Aparicio, que encabeza la candidatura por la circunscripción de Burgos y que fue responsable gubernamental de las políticas para la emigración en su etapa de ministro de Trabajo y Asuntos Sociales, de 2000 a 2002.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Pastor, por Pontevedra<\/strong><br \/>\r\nTambién la ex ministra de Sanidad y Consumo y vicepresidenta segunda del Congreso Ana Pastor, que encabeza la lista por Pontevedra. Pastor ha contactado con frecuencia con las colectividades españolas en sus viajes al extranjero y ha recibido en Madrid a sus representantes; recientemente acompañó a Prada en su visita a Bogotá.<br \/>\r\nTambién se ha ocupado de asuntos de emigración desde su escaño en el Congreso de los Diputados Celso Delgado, que ahora encabeza la lista por Ourense, al igual que desde el mismo foro lo ha hecho Rafael Hernando, que para las próximas elecciones encabeza la lista del PP por Almería. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Prada encabeza la lista del PP al Congreso por Le\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-10 11:35:47","changed":"2011-10-10 11:35:47","starttime":"2011-10-10 11:35:47","views":"578","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prada-encabeza-lista-pp-congreso-leon","originalId":"14108"} 
{"title":"Abierto el plazo de matr\u00edcula en la Uned de S\u00e3o Paulo","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) de São Paulo tiene abierto el plazo de matriculación para el curso 2011\/2012.<br \/>\r\nLa admisión es hasta el próximo día 21. Las matrículas pueden hacerse por internet y tienen de plazo hasta el próximo día 20 para los Grados, hasta el 14 para los Másteres, hasta el 27 de octubre para el Curso de Acceso Directo, hasta el 3 de noviembre para el Centro de Idiomas y hasta el 30 de noviembre para la Formación Permanente.<br \/>\r\nMás información en: www.uned.es y a través del correo electrónico coordinador@sao-paulo.uned.es. También en los teléfonos locales (11) 3779 1855 \/ 3779 1827. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Abierto el plazo de matr\u00edcula en la Uned de S\u00e3o Paulo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-10 11:43:56","changed":"2011-10-10 11:43:56","starttime":"2011-10-10 11:43:56","views":"406","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"abierto-plazo-matricula-uned-paulo","originalId":"14113"} 
{"title":"\u201cSon los ciudadanos quienes eligen al presidente\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Cuando faltaban 9 días para que terminase el plazo para solicitar el voto CERA, el responsable del PSOE Exterior, Ricardo Cortés, hizo un llamamiento a la participación y recordó, “porque al PP a veces se le olvida, que son los ciudadanos y sólo ellos quienes eligen al presidente del Gobierno”.<br \/>\r\nEl 20 de noviembre en España hay elecciones generales y, dirigiéndose a la ciudadanía en el exterior, Cortés ha advertido que “nadie se equivoque porque un voto de un ciudadano que reside en Pontevedra vale lo mismo que el voto de un ciudadano nacido en España y que reside en Buenos Aires”. “En España el PSOE se ha encargado de que no haya ciudadanos de primera y segunda como ocurrió durante el gobierno de Aznar”, mantuvo. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"\u201cSon los ciudadanos quienes eligen al presidente\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-17 11:09:25","changed":"2011-10-17 11:09:25","starttime":"2011-10-17 11:09:25","views":"586","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"son-ciudadanos-quienes-eligen-presidente","originalId":"14182"} 
{"title":"Losada dice que los presupuestos no son v\u00e1lidos como \u201cherramienta de reactivaci\u00f3n econ\u00f3mica\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz parlamentario del PSdeG, Abel Losada, juzgó los presupuestos de la Xunta para el próximo ejercicio como una muestra de “la rendición” del presidente Feijóo ante la crisis, ya que este documento no es válido como “herramienta de reactivación económica”. Y, en cuanto a sus expectativas de crecimiento, auguró que “no sólo no se va a crear empleo, sino que, probablemente, se destruirá” en 2012.<br \/>\r\nLosada recordó que las anteriores cuentas aprobadas por el actual Gobierno gallego –para los años 2010 y 2011– tampoco “cumplieron sus expectativas” en cuanto a creación de puestos de trabajo y de crecimiento del Producto Interior Bruto (PIB).<br \/>\r\nOtro aspecto de las cuentas en el que ha hecho hincapié el portavoz de los socialistas gallegos es en el techo de gasto –para 2012 será de 9.135 millones de euros– “sin tocar los ingresos”.<br \/>\r\n“La Xunta prescinde de la política fiscal y, sobre todo, de una perspectiva redistributiva de la política fiscal”, analizó, convencido de que la derecha sólo aborda esta cuestión para hacer “un discurso mágico de que bajando impuestos aumenta la actividad económica y se crea empleo”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Losada dice que los presupuestos no son v\u00e1lidos como \u201cherramienta de reactivaci\u00f3n econ\u00f3mica\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-21 11:28:21","changed":"2011-10-21 11:28:21","starttime":"2011-10-21 11:28:21","views":"85","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"losada-dice-presupuestos-no-son-validos-herramienta-reactivacion-economica","originalId":"14247"} 
{"title":"Aymerich denuncia que se \u201ccondena al desempleo a m\u00e1s de 215.000 gallegos\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El portavoz económico y del Grupo Parlamentario del BNG, Carlos Aymerich, concluyó que los números incluidos en los presupuestos de la Administración gallega certifican “el fracaso sin paliativos” del presidente gallego, Alberto Núñez Feijóo, y advirtió que hay 422 millones de euros que son “deuda”, pero que no están contabilizados como tal.<br \/>\r\nEl portavoz del Bloque en la Cámara autonómica explicó que la deuda de la Xunta a junio de este año asciende a 6.923 millones de euros –que “más que duplica” a la heredada por el Gobierno bipartito, de 3.232 millones de euros, aclaró–, y dijo que el anteproyecto de presupuestos reconoce un aumento de la deuda de 700 millones de euros, lo que supondrá que en 2012 ésta se elevará a “7.600 millones de euros”.<br \/>\r\nAymerich advirtió, en un primer análisis, que el Gobierno gallego “condena al desempleo a más de 215.000 gallegos”, al aspirar a tener un tasa de paro del 16,4 por ciento el próximo año.<br \/>\r\nAymerich también lamenta que no se prevea un incremento del IRPF para las rentas más altas ni de las grandes fortunas, como reclamó el BNG en distintas iniciativas parlamentarias. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Aymerich denuncia que se \u201ccondena al desempleo a m\u00e1s de 215.000 gallegos\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-21 11:28:43","changed":"2011-10-21 11:28:43","starttime":"2011-10-21 11:28:43","views":"88","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"aymerich-denuncia-condena-desempleo-mas-000-gallegos","originalId":"14248"} 
{"title":"La atenci\u00f3n a la dependencia eleva un 0,8% su partida","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La atención a la dependencia recibirá en 2012 un total de 249,2 millones de euros, lo que supone un leve aumento del 0,8% (1,9 millones) respecto a 2011, de acuerdo con las cifras asignadas en los presupuestos presentados la pasada semana por la Xunta, que reservan el 75,9% del presupuesto a gasto social.<br \/>\r\nEl presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, destacó que tres de cada cuatro euros están destinados a los gastos sociales. En concreto, la Consellería de Sanidade, la que tiene más peso, pasa de representar el 39,6% al 40%; mientras que la de educación sube una décima su porcentaje, hasta el 25,5%. <br \/>\r\nEn el caso de la Consellería de Traballo e Benestar, pierde una décima, al pasar del 10,5% al 10,4%. Dentro de este departamento aparecen las cuentas de la atención a la dependencia, a la que la Xunta aportará en 2012 “casi dos terceras partes” del presupuesto para esta área (154,4 millones, un 2,9% más que en 2011). El Estado destinará 94,7 millones (un 2,5% menos).<br \/>\r\nPrecisamente, la conselleira de Facenda, Marta Fernández Currás, censuró que el Gobierno central no contribuya con el 50% de los fondos para cubrir los servicios y ayudas a las personas con dependencia. Por la contra, destacó el “compromiso” del Gobierno gallego en este ámbito.<br \/>\r\nAdemás, Currás desgranó algunas de las partidas incluidas en el gasto social y se refirió, ente otras, a los 120 millones que la Xunta destinará en 2012 para el servicio de transporte escolar. Se trata de la cantidad más elevada de España, “debido a la dispersión” poblacional, añadió. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La atenci\u00f3n a la dependencia eleva un 0,8% su partida","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-21 11:29:01","changed":"2011-10-21 11:29:01","starttime":"2011-10-21 11:29:01","views":"69","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"atencion-dependencia-eleva-0-8-partida","originalId":"14249"} 
{"title":"Pin entregar\u00e1 medallas de la Emigraci\u00f3n en R\u00edo y Valpara\u00edso","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, continuará su estancia en Brasil hasta este jueves. Su visita a Chile comenzará el viernes, día 28.<br \/>\r\nEl lunes, día 24, Pin estará en Río de Janeiro, donde impondrá las medallas de Honor a la Emigración a Daniel Loureiro Velay y Juan Alvite Iglesias. Al día siguiente, visitará la Casa de España y almorzará con sus autoridades.<br \/>\r\nDe vuelta en São Paulo, el jueves, día 27, la responsable de Emigración del Gobierno español clausurará el Programa de Formación y Prácticas profesionales para jóvenes de la Fundación Don Quijote.<br \/>\r\nEl viernes, día 28, Pilar Pin estará en la ciudad chilena de Valparaíso, donde participará en el XXVII Congreso de la Asociación de Instituciones Españolas en Chile (AIECH). El viaje concluirá el sábado, día 29, con la participación en los actos de la Fundación Salvador Allende y la entrega de la Medalla de Honor de la Emigración a Francisco Ceresuela Muñoz. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":null,"category_name":"cronicas","description":"Pin entregar\u00e1 medallas de la Emigraci\u00f3n en R\u00edo y Valpara\u00edso","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-24 11:17:11","changed":"2011-10-24 11:17:11","starttime":"2011-10-24 11:17:11","views":"462","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pin-entregara-medallas-emigracion-rio-valparaiso","originalId":"14272"} 
{"title":"Cohen recogi\u00f3 un galard\u00f3n sobre una disciplina que no controla","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Premio Príncipe de Asturias de las Letras 2011, el músico y poeta canadiense Leonard Cohen, ha señalado con humildad que es “difícil” recoger un galardón sobre una disciplina que no controla. Así lo ha resaltado durante su discurso improvisado en la ceremonia de entrega de los Premios Príncipe de Asturias en el Teatro Campoamor.<br \/>\r\nCohen, que ha sido el primero de los premiados en intervenir, ha destacado que la poesía viene de un lugar que nadie controla ni conquista. Por eso, ha afirmado que es difícil recoger un premio sobre una disciplina que no ha logrado controlar.<br \/>\r\nEl artista se ha mostrado superado por tener que hablar ante un auditorio tan concurrido. Cohen ha reconocido que pasó la noche en vela “agotando las chocolatinas del minibar” para garabatear unas cuantas palabras para este acto, en el que ha evidenciado su emoción.<br \/>\r\nAsí, ha hecho hincapié en su vinculación con España y su pasión por el poeta Federico García Lorca. “Vengo hoy aquí a agradecer al suelo, a la tierra, a este pueblo que me ha dado tanto”, ha dicho, para a continuación apuntar que con Lorca comprendió que había una voz que le era cercana y le dio permiso para ubicar la suya propia. Igualmente, recordó cómo un español le ayudó a aprender a tocar la guitarra y a componer a principios de los años ‘60 en Montreal. “Mis canciones, mis poesías están inspiradas por esta tierra”, ha afirmado agradeciendo la acogida de su obra en España “porque es suya, y me han permitido poner mi firma en el última página”. De esta forma ha concluido su intervención seguida de una gran ovación que le ha emocionado y a la que ha correspondido saludando con su sombrero.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Cohen recogi\u00f3 un galard\u00f3n sobre una disciplina que no controla","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-24 14:44:09","changed":"2011-10-24 14:44:09","starttime":"2011-10-24 14:44:09","views":"282","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cohen-recogio-galardon-disciplina-no-controla","originalId":"14315"} 
{"title":"Dedicatoria especial de un \u2018h\u00e9roe de Fukushima\u2019","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El capitán Toyohiko Tomioka, del Cuerpo de Bomberos de Tokio, integrante de la delegación de los Héroes de Fukushima distinguidos con el Premio de la Concordia 2011, ha compartido la distinción con todos los que todavía siguen realizando sus actividades sobre el terreno afectado por el tsunami que asoló el este de Japón y la posterior catástrofe nuclear.<br \/>\r\n“Estamos convencidos de que el Premio Príncipe de Asturias de la Concordia 2011 no se nos ha concedido sólo a quienes estamos aquí, sino más bien a todos los que todavía siguen realizando sus actividades in situ”, ha comentado el galardonado.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Dedicatoria especial de un \u2018h\u00e9roe de Fukushima\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-24 14:44:26","changed":"2011-10-24 14:44:26","starttime":"2011-10-24 14:44:26","views":"252","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"dedicatoria-especial-heroe-fukushima","originalId":"14316"} 
{"title":"Subraya que ETA asume la \u201cderrota\u201d de su violencia","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Príncipe de Asturias destacó el pasado viernes que ETA, con su comunicado de cese definitivo de la actividad armada, ha asumido la “derrota” de su “violencia terrorista”. Don Felipe ha pedido “cariño” y “respeto” para las víctimas de la banda en su discurso con motivo de la entrega de los Premios Príncipe de Asturias, uno de los más importantes que pronuncia cada año, y que en esta ocasión constituye la primera reacción pública de un miembro de la Familia Real al comunicado de ETA.<br \/>\r\n“Ayer conocimos que quienes han martirizado durante tantos años a la sociedad española con su violencia terrorista asumen su derrota”, han sido sus primeras palabras, y ha añadido que, desde luego, el anuncio de ETA es “una buena noticia”.<br \/>\r\n“Es, sobre todo, una gran victoria de nuestro Estado de Derecho. Una victoria de la voluntad y determinación de las instituciones democráticas; del sacrificio y el trabajo abnegado, eficaz, de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad; en definitiva, del conjunto de nuestra sociedad”, ha enumerado.<br \/>\r\nY “en esta hora en la que la libertad y la razón se abren camino sobre la barbarie”, el Príncipe ha pedido “volver la mirada (...) con inmenso cariño y respeto hacia las víctimas, hacia su dolor y rendir el homenaje más emocionado a su memoria, a su dignidad”, ha concluido. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Subraya que ETA asume la \u201cderrota\u201d de su violencia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-24 14:44:49","changed":"2011-10-24 14:44:49","starttime":"2011-10-24 14:44:49","views":"369","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"subraya-eta-asume-derrota-violencia","originalId":"14317"} 
{"title":"El canadiense Leonard Cohen fue el gran protagonista de la ceremonia","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Oviedo ha celebrado el pasado viernes la trigésimo primera ceremonia de entrega de los Premios Príncipe de Asturias, la primera de Francisco Álvarez-Cascos como presidente autonómico, en la que el artista canadiense Leonard Cohen ha sido protagonista.<br \/>\r\nLa cita ha estado marcada este año por el comunicado de ETA, en el que la banda terrorista ha confirmado el cese definitivo de su actividad armada. Tanto la gala, con referencias directas del Príncipe, como las audiencias en el Hotel de la Reconquista, han dado buena cuenta de la relevancia del anuncio para la sociedad española.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Más de mil invitados<\/strong><br \/>\r\nEn una tarde fría y soleada, como marca la tradición, más de un millar de invitados han ocupado los asientos del Teatro Campoamor de Oviedo antes del inicio del acto. Los primeros premiados en llegar al Campoamor han sido los ‘Héroes de Fukushima’; seguidos por los investigadores Joseph Altman, Arturo Álvarez-Buylla y Giacomo Rizzolatti; el psicólogo Howard Gardner; y el siempre sonriente atleta etíope Haile Gebrselassie, ataviado con un llamativo traje blanco y chaleco dorado.<br \/>\r\nCerca de las 18.30 horas han llegado al Campoamor autoridades como el presidente del Principado, Francisco Álvarez-Cascos; el presidente de la Junta General, Fernando Goñi; el ministro de Educación, Ángel Gabilondo; y el alcalde de Oviedo, Gabino de Lorenzo, entre otros.<br \/>\r\nCon cierto retraso sobre el protocolo, han llegado don Felipe y doña Letizia. Les acompañaba la reina Sofía. Los miembros de la Familia Real han entrado al teatro bajo los aplausos de los presentes y el ritmo de la banda de gaitas Ciudad de Oviedo.<br \/>\r\nA continuación, y tras la entrada de los galardonados, ha tomado la palabra el presidente de la Fundación Príncipe de Asturias, Matías Rodríguez Inciarte. Tras él, este año abrió el turno de los discursos el músico y poeta canadiense Leonard Cohen, galardonado con el Premio Príncipe de Asturias de las Letras, que recibió con humildad una de las mayores ovaciones de la jornada.<br \/>\r\nTras la entrega, han tomado la palabra el investigador Álvarez-Buylla, un representante de los ‘Héroes de Fukushima’ y el director napolitano Riccardo Muti.<br \/>\r\nComo ya es costumbre, acompañado por doña Letizia y arropado por el calor de una Asturias volcada en sus premios más internacionales, el inspirador de los galardones ha clausurado el acto y convocado la edición de 2012 de los Premios Príncipe de Asturias.<br \/>\r\nAl término de la ceremonia, ya de noche, los galardonados han abandonado el teatro y se han dirigido en comitiva al Hotel de la Reconquista arropados por unas 700 personas, integrantes de veinte bandas de gaitas y de diez grupos folclóricos del Principado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El canadiense Leonard Cohen fue el gran protagonista de la ceremonia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-24 14:45:33","changed":"2011-10-24 14:45:33","starttime":"2011-10-24 14:45:33","views":"264","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"canadiense-leonard-cohen-fue-gran-protagonista-ceremonia","originalId":"14318"} 
{"title":"San Tirso de Abres se vuelca con la visita de los Pr\u00edncipes","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los vecinos de San Tirso de Abres, el municipio más occidental de Asturias, se han volcado el pasado sábado ante la visita de los Príncipes de Asturias, quienes han recibido una calurosa acogida. Al mediodía han llegado don Felipe y doña Letizia a este concejo galardonado con el Premio al Pueblo Ejemplar 2011, donde el grupo folclórico ‘Brisas del Eo’ ha interpretado la Jota de San Tirso. Minutos después, han participado en una visita guiada por el Centro de Interpretación de la Pesca en el Eo y han presenciado una demostración de jóvenes del concejo montando moscas de pesca junto a gancheros veteranos.<br \/>\r\nDon Felipe y doña Letizia han firmado en el Libro de Honor del Ayuntamiento y han sido obsequiados por la corporación municipal con réplicas del salmón de oro personalizadas. Tras su visita al Consistorio, han descubierto una placa conmemorativa en la plaza del Ayuntamiento y han visitado la exposición fotográfica de algunas de las actividades de la Comunidad Vecinal de San Tirso de Abres.<br \/>\r\nSeguidamente, ha comenzado el acto institucional de entrega del Premio al Pueblo Ejemplar de Asturias, al que han asistido el presidente del Principado, Francisco Álvarez-Cascos, y el presidente de la Junta General, Fernando Goñi, entre otras autoridades.<br \/>\r\nDurante su intervención, el Príncipe ha resaltado su satisfacción por regresar a “esta bellísima tierra del occidente de Asturias” 15 años después de que Castropol recibiera el mismo premio, al tiempo que hizo referencia a los gallegos que comparten vecindad con San Tirso de Abres al otro lado del Eo.<br \/>\r\nDon Felipe ha elogiado el trabajo “largo y tenaz” de la comunidad vecinal de San Tirso de Abres que le ha hecho merecer “justamente” el galardón por su compromiso con la tradición y la cultura, así como por su hospitalidad y trabajo en común para combatir el aislamiento. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"San Tirso de Abres se vuelca con la visita de los Pr\u00edncipes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-24 14:45:51","changed":"2011-10-24 14:45:51","starttime":"2011-10-24 14:45:51","views":"252","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"san-tirso-abres-vuelca-visita-principes","originalId":"14319"} 
{"title":"Pilar Pin: "M\u00e1s de 1.100.000 electores se beneficiar\u00e1n del franqueo concertado"","category":21,"subtitle":"EN LAS PR\u00d3XIMAS ELECCIONES GENERALES","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"El Gobierno ha garantizado la gratuidad del voto a los ciudadanos españoles que residen en el extranjero. La inmensa mayoría de electores en el exterior, más de 1.100.000 españoles, tendrán a disposición un apartado postal en su país de residencia que permitirá el franqueo concertado y gratuito. Al resto de votantes en el extranjero se les reembolsará el coste del envío del voto. Argentina, Francia y Venezuela son los países en los que más españoles constan inscritos en el censo de residentes en el extranjero.<br \/>\r\n“Se ha hecho un gran esfuerzo desde el Ejecutivo para que el voto sea gratuito para todos los ciudadanos en el exterior. De este modo, se han reeditado los acuerdos con los países de residencia y se han mejorado”, ha señalado la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, desde Brasil, donde se encuentra de viaje oficial. Además, ha añadido Pin, “se han ampliado las opciones para asegurar esta gratuidad, con la instalación de mesas electorales en todos los consulados y con la introducción del franqueo concertado”.<br \/>\r\nAsí, como ya anunció el ministro de Trabajo e Inmigración, Valeriano Gómez, en el Pleno del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior, la gratuidad ha sido garantizada por una triple vía: La puesta a disposición de los electores de un apartado postal en el país donde se emite el voto, un procedimiento novedoso en estos comicios que para las próximas elecciones comprende un universo superior a los 1.100.000 electores; el reintegro, previa solicitud, de la cantidad abonada por el envío del voto en aquellas situaciones en que se haya hecho por correo, ya sea porque en el país no exista el apartado postal o porque el elector no se haya acogido a esta posibilidad; y por la instalación en todos los consulados de una urna donde los electores podrán votar directamente sin coste alguno.<br \/>\r\nPor otro lado, el Ministerio del Interior está desarrollando una importante campaña institucional de información del voto. Además, los consulados ampliarán su horario para facilitar que los españoles en el exterior puedan ejercen el derecho al voto. Los electores que residen en el extranjero pueden votar por correo certificado hasta el 15 de noviembre. El voto en urna en los consulados podrá emitirse los días 16, 17 y 18 de noviembre.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Pilar Pin: "M\u00e1s de 1.100.000 electores se beneficiar\u00e1n del franqueo concertado"","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-28 12:39:54","changed":"2011-10-28 12:39:54","starttime":"2011-10-28 12:39:54","views":"486","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pilar-pin-mas-100-electores-beneficiaran-franqueo-concertado","originalId":"14356"} 
{"title":"La diputada se interesa por el futuro del Hospital del Centro Gallego ","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La diputada y portavoz de Emigración del PSdeG en el Parlamento gallego, Marisol Soneria, inició el pasado jueves en Buenos Aires su gira por Argentina y Uruguay. Durante su estancia en la capital argentina, se reunió con el delegado del Gobierno gallego en Argentina, Alejandro López Dobarro, en la sede de la Xunta en la capital argentina, y con directivos del Centro Gallego de Buenos Aires, encabezados por su presidente, Carlos Vello, para interiorizar sobre la situación de la entidad tras la disolución de la Fundación Galicia Salud, órgano que gerenció el Hospital del Centro en los últimos ocho años.<br \/>\r\nTras los encuentros, la dirigente socialista expuso que durante la reunión que mantuvo con Alejandro López Dobarro éste le detalló cuál es la situación en la que se encuentra el proceso de disolución de la Fundación y la convocatoria de acreedores y señaló que si bien las cuestiones jurídicas no son opinables, porque será la Justicia Argentina la que se expida, sí “hay un problema de fondo”. “El problema de fondo –avanzó– es que con Fraga se mantuvo el Centro Gallego, con Touriño se mantuvo el Centro Gallego y con Núñez Feijóo, la Xunta decidió disolver la Fundación y dejar al Centro Gallego a los pies de los caballos, literalmente”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Resolución judicia<\/strong>l<br \/>\r\nHaciendo un balance, Marisol Soneira puntualizó que la situación, desde una perspectiva jurídica, se resolverá por vía judicial en los tribunales argentinos; que, desde un punto de vista económico, es complicada, añadió, porque se va a echar una carga mayor todavía al contribuyente gallego y al propio Centro Gallego y que, desde el punto de vista político e incluso emocional y patrimonial, advirtió, “corremos el riesgo serio de que una institución que forma parte de nuestras señales de identidad como pueblo, que nos distingue, desaparezca”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" La diputada, con parte de la Junta Directiva del Centro Gallego, encabezada por su presidente, Carlos Vello \u2013a la izda\u2013.","img2":"10736","img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La diputada se interesa por el futuro del Hospital del Centro Gallego ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-31 08:46:51","changed":"2011-10-31 08:46:51","starttime":"2011-10-31 08:46:51","views":"304","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"diputada-interesa-futuro-hospital-centro-gallego","originalId":"14361"} 
{"title":"La portavoz del PSdeG particip\u00f3 en un mitin con simpatizantes y afiliados socialistas de la zona sur","category":22,"subtitle":"","agency":"M.R., Buenos Aires","summary":"\r\n","body":"Marisol Soneira se reunió, durante su estancia en Argentina, con simpatizantes socialistas de la zona sur del conurbano bonaerense. Acompañada por el ex secretario de organización del PSOE Buenos Aires Evaristo Oroña, Soneira sostuvo que la zona sur es “emblemática” para la militancia socialista; una zona –avanzó– con la que, además, siente “una vinculación afectiva” porque allí residen muchos compatriotas de la provincia de A Coruña y también parte de su familia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Escisión<\/strong><br \/>\r\nConsultada sobre si la nueva agrupación de simpatizantes socialistas de la zona sur –integrada en gran parte por simpatizantes y ex afiliados al PSOE Buenos Aires– se habían escindido del partido, señaló que “no es cierto que haya una escisión porque los militantes no se han dado de baja”. “En realidad –profundizó– se trata de una asociación de personas que se autodefinen como progresistas en la que participan militantes y no militantes, gente que ha colaborado siempre y que ha estado en el entorno del partido pero que no ha militado”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10738","img2_footer":" Marisol Soneira, en la sede del PSOE en Buenos Aires.","category_name":"galicia","description":"La portavoz del PSdeG particip\u00f3 en un mitin con simpatizantes y afiliados socialistas de la zona sur","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-31 08:54:53","changed":"2011-10-31 08:54:53","starttime":"2011-10-31 08:54:53","views":"287","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"portavoz-psdeg-participo-mitin-simpatizantes-afiliados-socialistas-zona-sur","originalId":"14363"} 
{"title":"Foro conmemora sus 100 d\u00edas de gobierno","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente de Foro Asturias, Francisco Álvarez-Cascos, ha presidido el acto que ha celebrado su partido en el salón de actos del Colegio de Médicos de Asturias, en Oviedo, para conmemorar el tiempo que llevan al frente del Ejecutivo asturiano. ‘100 días creando futuro’ ha sido el lema de una cita en la que se han reunido los principales dirigentes de Foro. El presidente asturiano ha dicho que es necesario que Asturias cambie su rumbo y recupere la senda de crecimiento. “Quienes representamos a Foro ya hemos demostrado con los hechos que jalonan nuestra trayectoria pública que somos personas de fiar y que cumplimos lo que prometemos”, ha subrayado.<br \/>\r\nSe ha mostrado partidario de que el pueblo asturiano decida “para que otros desde la distancia, el desconocimiento y el olvido no puedan ignorarnos, suplantarnos y marginarnos”. Según ha explicado, en Foro practican una “política nueva” protagonizada por ciudadanos comprometidos “que acceden a la política con vocación de servicio, en lugar de políticos que aspiran a convertir en oficio la vida pública”.<br \/>\r\nEn su discurso, Cascos no ahorró críticas para el PSOE y para el PP, a quien acusa de mantener una “entente cordial” en el Principado. El presidente de Foro Asturias ha confesado a los asistentes que en sus años de parlamentario autonómico y nacional nunca vio ejemplos de “filibusterismo parlamentario más obstruccionisa y más ramplón”, ni tampoco una “sólida entente como la del PP-PSOE tan anómala como hipócrita”. Ha dicho que en la legislatura anterior, cuando gobernaba el PSOE y era presidente Vicente Álvarez Areces, la oposición del PP en solitario pidió 18 comparecencias de miembros del gobierno en los primeros cien días, menos de 2 por consejería de promedio. “En estos 100 días de esta legislatura la entente PP-PSOE ya ha solicitado 86, de ellas 59 son sólo del PP, más de 9 comparecencias por consejería de promedio”, ha explicado.<br \/>\r\nCascos ha señalado que Foro está cumpliendo con su programa electoral, lo que supone un “cambio” respecto a lo que hacen otros gobiernos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Foro conmemora sus 100 d\u00edas de gobierno","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-31 09:29:40","changed":"2011-10-31 09:29:40","starttime":"2011-10-31 09:29:40","views":"240","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"foro-conmemora-dias-gobierno","originalId":"14373"} 
{"title":"Manglano dice que los presupuestos de 2012 buscan \u201cpaliar los efectos de la crisis\u201d","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"El consejero de Econom\u00eda y Hacienda de la Comunidad de Madrid, Percival Manglano, afirm\u00f3 el pasado viernes que el objetivo del anteproyecto de Ley de los Presupuestos Generales de la Comunidad de Madrid para 2012, que present\u00f3 el jueves la presidenta regional, Esperanza Aguirre, busca \u201cpaliar los efectos de la crisis y apoyar a la iniciativa privada\u201d. Manglano acudi\u00f3 a la Asamblea de Madrid para entregar al presidente de la C\u00e1mara, Jos\u00e9 Ignacio Echeverr\u00eda, el anteproyecto de Ley, que se debatir\u00e1 en comisi\u00f3n y pleno hasta finales del mes de diciembre.","body":"
\r\n<strong>El consejero de Economía y Hacienda de la Comunidad de Madrid, Percival Manglano, afirmó el pasado viernes que el objetivo del anteproyecto de Ley de los Presupuestos Generales de la Comunidad de Madrid para 2012, que presentó el jueves la presidenta regional, Esperanza Aguirre, busca “paliar los efectos de la crisis y apoyar a la iniciativa privada”. Manglano acudió a la Asamblea de Madrid para entregar al presidente de la Cámara, José Ignacio Echeverría, el anteproyecto de Ley, que se debatirá en comisión y pleno hasta finales del mes de diciembre.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nEn declaraciones en la Asamblea de Madrid, Manglano afirmó que tiene el “convencimiento de que una vez aprobado por la Asamblea, este presupuesto “servirá para consolidar a la región como la primera economía de España para paliar los efectos de la crisis económica y apoyar a la iniciativa privada, que es la verdadera protagonista de la creación de riqueza y de empleo”.<br \/>\r\nManglano señaló que el de 2012 es un presupuesto “social”, ya que nueve de cada diez euros se destinan a política social; “austero”, porque se congela el gasto no financiero y supone un ahorro de 2.200 millones de 2008 a 2012; que cumple el objetivo de estabilidad presupuestaria; “prudente”, y que “consolida una rebaja de impuestos”.<br \/>\r\nEl consejero destacó que estos presupuestos lo que hacen es “consolidar los recortes” en las empresas públicas en la Comunidad de Madrid, pero matizó que “esto no quita” para que de aquí a final de año se pueda considerar la supresión de algún otro organismo.<br \/>\r\nAsimismo, Manglano indicó que estas cuentas lo que hacen es “incidir más en el carácter social” de la actividad de la Comunidad de Madrid, y precisó que lo que subyace a la congelación del presupuesto de gastos son “ahorros para partidas” que consideran “imprescindibles” como es el gasto social.<br \/>\r\nPreguntado por el fondo de contingencia que han presupuestado los ‘populares’ ya que, según ellos, el Gobierno central no les ha precisado la cantidad que va transferir a la Comunidad de Madrid, el consejero señaló que “hasta que no haya un presupuesto general del Estado” no tendrán sus ingresos asegurados para 2012, e indicó que el dinero que prevé ese fondo no está presupuestado para cuestiones concretas, sino que se utilizará a medida de que el Estado les confirme esas cantidades.<br \/>\r\nEl consejero indicó no obstante que ya sabe a que se destinarían y, aunque no lo ha desvelado, explicó que seguirá la misma línea que los presupuestos, que dan prioridad a Sanidad, Educación y Asuntos Sociales.<br \/>\r\nAsimismo, respondió al socialista Antonio Carmona, y  aseveró que a él ningún secretario de Estado le ha precisado la cantidad que les va a transferir de cara al próximo ejercicio presupuestario.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>El presupuesto<\/strong><br \/>\r\nEl proyecto de Ley de los Presupuestos Generales de la Comunidad de Madrid para el año 2012 contempla una reducción del 13,2 por ciento en el sector público madrileño, según confirmó el pasado jueves la presidenta regional, Esperanza Aguirre, que dijo que “es muy probable” que se pueda dar “otra vuelta de tuerca” a la supresión de organismos públicos, proceso que está “permanentemente abierto”. <br \/>\r\nEl Gobierno regional justificó esta reducción aludiendo a la supresión de organismos ya consabidas como la de Imade o Mintra, a otros que están en proceso de extinción y a algunos que “pueden llegarse a extinguir”.<br \/>\r\n“Todavía estamos considerando cuáles (empresas públicas) podemos incorporar en su caso de aquí a la aprobación definitiva de los presupuestos”, dijo el vicepresidente regional, Ignacio González, al ser preguntado por la posible eliminación de nuevos organismos o por si hay intención de privatizar el Metro.<br \/>\r\nTras el Consejo de Gobierno, la propia presidenta se encargó de presentar el pasado jueves el proyecto de Ley de Presupuestos Generales para el próximo año e indicó que si en 2011 los presupuestos eran “los más complicados de la historia de la Comunidad de Madrid”, hoy hay que decir que “los de 2012 son todavía más complicados, sobre todo por la incertidumbre que ha generado el Gobierno de la Nación”.<br \/>\r\nDe ahí que, por un principio de “prudencia”, la Comunidad de Madrid haya incluido en el presupuesto del próximo año un “fondo de contingencia (de 2.500 millones de euros) para responder” a dicha incertidumbre. “El dinero lo presupuestamos pero para gastar a medida que el Gobierno nos lo vaya dando”, dijo la presidenta.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ingresos y gastos previstos<\/strong><br \/>\r\nLa cantidad de ingresos previstos que aparecen en las estimaciones de los presupuestos del próximo año asciende a 18.038 millones de euros, teniendo en cuenta la situación explicada por la presidenta.<br \/>\r\nEn cuanto al gasto no financiero, alcanzará los 17.048 millones de euros, “exactamente la misma cifra que en el 2011”, lo que supone la “congelación” de la partida. Aguirre recordó que los presupuestos se redujeron un 9 por ciento el año pasado con respecto a 2010 y ese año bajaron a su vez un 3 por ciento con respecto al año anterior.<br \/>\r\nDe esta cifra de gasto, el 40 por ciento irá destinado a Sanidad (ha hecho hincapié en que aumenta la cifra) el 26 por ciento a Educación, el 7,5 por ciento a Asuntos Sociales, y el 6,7 por ciento a la subvención a los viajeros del transporte público. El gasto social se sitúa así en casi 9 de cada 10 euros del presupuesto, yendo el resto a las áreas de Justicia, Cultura, Vivienda, Deportes, Medio Ambiente y Protección Ciudadana.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Consejerías<\/strong><br \/>\r\nPor consejerías, según enumeró Esperanza Aguirre en la presentación del anteproyecto de Ley, Sanidad se va a llevar 7.169 millones de euros; Educación, 5.081 millones; Transportes, 1.600 millones; y Asuntos Sociales, 1.346 millones.<br \/>\r\nEntre las diferentes actuaciones previstas, la presidenta regional habló de “garantizar la sanidad pública, gratuita, universal y de excelente calidad”, poner en marcha dos hospitales nuevos (Móstoles y Villalba) y presupuestar el de Torrejón. Finalizarán, asimismo, 13 nuevos centros de salud.<br \/>\r\nEn Educación, la enseñanza bilingüe llegará a 307 colegios y 70 institutos; en Asuntos Sociales se incrementará un 10 por ciento el gasto a dependientes; en Transportes se trabajará en ampliar la línea 9 a Costa Brava y la línea 3 a El Casar; en Economía se trabajará en el ‘Plan Renove’ y en Justicia se hará un “esfuerzo para los órganos judiciales”. En inversiones, Aguirre citó el “segundo anillo de distribución de agua” del Canal de Isabel II. \r\n<\/p>\r\n","img1":"10746","img1_footer":" Percival Manclano.","img2":"10746","img2_footer":" Percival Manclano.","category_name":"madrid","description":"Manglano dice que los presupuestos de 2012 buscan \u201cpaliar los efectos de la crisis\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-31 09:50:05","changed":"2011-10-31 09:50:05","starttime":"2011-10-31 09:50:05","views":"598","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"manglano-dice-presupuestos-buscan-paliar-efectos-crisis","originalId":"14377"} 
{"title":"XXI Muestra Cultural Hisp\u00e1nica","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, Pilar Pin, asistió el pasado viernes a la inauguración en Chile de la XXI Muestra Cultural Hispánica en las dependencias del Congreso Nacional, que se encuentra ubicado en la ciudad de Valparaíso. <br \/>\r\nEn su discurso, Pin mencionó cómo esta muestra es celebrada en el lugar donde confluyen el alma de la política, y a través del trabajo artístico, el alma del pueblo y, en especial, del pueblo chileno de origen hispánico afincado en esta tierra. Agradeció, especialmente, a Maite Zubizarreta, por su excelente trabajo en la organización de la muestra, a quien deseó la mejor suerte en su nueva etapa profesional en Nueva York. <br \/>\r\nLa ceremonia se llevó a cabo en el hall Pensador de la Corporación del Congreso Nacional de Chile, en la que participan artistas chilenos que son hijos o nietos de inmigrantes españoles o socios de las instituciones afiliadas a AIECH. En esta oportunidad los artistas que dan a conocer sus obras son José Ramón Castaño Bernaín, María Inés Carod González, María Antonieta Cervera Llambías, María Isabel Dávila Losada, María Ignacia Del Valle Puertas, Milena Gröpper, Vicente Frades, Francisca Lohmann Cerón, Jacqueline Del Pilar Silva Cifuentes, Juan Pablo Truyol y Pedro Vargas Truyol. La muestra es dirigida por la gestora cultural, nieta de inmigrantes españoles, Maite Zubizarreta Puertas y permanecerá abierta hasta el próximo 6 de noviembre. <br \/>\r\nLa ceremonia se llevó a cabo en el marco del XXVII Congreso de la Asociación de Instituciones Españolas de Chile (AIECH).<br \/>\r\nEn esta oportunidad se desarrollan, además, los XXIV Juegos Deportivos Hispánicos, en la que las asociaciones hispanas de todo el país participan en diversas competencias atléticas y de esparcimiento.<br \/>\r\nEn esta muestra cultural el motivo es el Paisaje. En palabras de la gestora cultural Maite Zubizarreta, “las obras exhibidas reflexionan en torno a la tradición chilena del paisaje y, es interesante ver cómo el paisaje se impone como temática constante en sus procesos creativos. Esto puede interpretarse como el reconocimiento de un territorio y una búsqueda de identidad, como artistas españoles o descendientes de inmigrantes españoles en Chile”.<br \/>\r\nLa Cámara de Diputados ofreció un almuerzo a Pilar Pin con la presencia de representantes de entidades españolas en Chile. El diputado Felipe Harboe Bascuñán fue quien patrocinó esta muestra, quien invitó a la directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior a recorrer las instalaciones de diputados y senadores del Congreso Nacional de Chile. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"XXI Muestra Cultural Hisp\u00e1nica","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-31 10:58:15","changed":"2011-10-31 10:58:15","starttime":"2011-10-31 10:58:15","views":"490","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"xxi-muestra-cultural-hispanica","originalId":"14384"} 
{"title":"El nuevo embajador en Chile comparti\u00f3 la cena del Congreso","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Con la bienvenida del presidente de Estadio Español de Valparaíso-Viña del Mar, Julio Rueda, se dio inició a la cena del XXVII Congreso de Entidades Españolas de Chile (AIECH), que se celebra cada dos años. Rueda se refirió al hecho que el terremoto de 2010 hizo retrasar esta celebración, que ha reunido a más de medio millar de participantes en la jornadas deportivas hispánicas que se celebran paralelamente. Recordó el origen del Estadio Español, que resulta de la concurrencia de cuatro casas españolas existentes en la región de Valparaíso, a saber, la Unión Española de Deportes, el Centro Español de Viña del Mar, el Club Unión Española y la Casa España, unificadas en 1991, y que fue inaugurado oficialmente por el rey Juan Carlos y la reina Sofía. Asimismo, resaltó que la integración que resultó es el único camino posible para la sustentabilidad y proyección al futuro.<br \/>\r\nSeguidamente, hizo su intervención el presidente de AIECH, Francisco Ceresuela, quien recordó que todo el trabajo realizado hasta hoy es posible gracias a una generación de inmigrantes, hombres y mujeres brillantes, que han legado todo lo que hoy sus descendientes tienen. En su emotivo discurso, señaló, haciendo alusión a la emigración ibérica, que “nosotros, que gracias a nuestros abuelos y padres, vivimos el mejor momento para repetir esa frase magistral que defina las grandes obras deportivas chilenas: porque no tenemos nada, queremos hacerlo todo. Sin nada, lo han hecho todo. Nosotros, que gracias a ellos lo tenemos todo, no podemos no hacer nada”.<br \/>\r\nDespués, Pilar Pin señaló el gran aporte de AIECH a la imagen de Chile en la España exterior, y de su ejemplo de sustentabilidad en América Latina, con una visión de gestión moderna en la sociedad actual.<br \/>\r\nEl nuevo embajador de España en Chile, Íñigo de Palacio, saludó a los más de 200 asistentes a la cena, recordando la próxima visita a Chile de los Príncipes de Asturias, que se celebrará a fines de noviembre. Por otro lado, señaló su disposición a ayudar y apoyar a las entidades hispanas en Chile en esta nueva misión diplomática. Por ello, se comprometió con todo aquel trabajo que apunte al bien de la colonia hispana y sus descendientes en Chile. Destacó que AIECH cuenta con objetivos loables, que se ha traspasado entre generaciones, y deseó que las autoridades del hermano país que es Chile, que ha acogido durante a tiempo a los españoles, hagan grande a Chile y grande a España, para que la colectividad siga sintiéndose orgullosos de vivir en Chile.<br \/>\r\nEn la oportunidad se entregó reconocimientos especiales por su aporte a la colectividad hispana de Chile al alcalde de Valparaíso, Jorge Castro, y, por su colaboración y apoyo permanente a los emigrantes y sus descendientes, a Pilar Pin. Además, se otorgó el premio Pedro de Valdivia 2011, por su exaltación a los estudios hispánicos en Chile, al doctor en letras Eulogio Suárez, y el premio Jesús Margolles Rey al ex embajador de España en Chile Navor García, galardón que se otorga a dirigentes españoles que hayan trabajado por el fortalecimiento de las relaciones entre Chile y España y las entidades hispanas en el país sudamericano. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10753","img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El nuevo embajador en Chile comparti\u00f3 la cena del Congreso","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-31 10:59:51","changed":"2011-10-31 10:59:51","starttime":"2011-10-31 10:59:51","views":"590","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nuevo-embajador-chile-compartio-cena-congreso","originalId":"14386"} 
{"title":"El Centro Cangas del Narcea de Buenos Aires celebra este domingo, d\u00eda 6, la \u2018Fiesta de la Amistad\u2019 ","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Buenos Aires","summary":"El Centro Cangas del Narcea de Buenos Aires celebrar\u00e1 este domingo, 6 de noviembre, la \u2018Fiesta de la Amistad\u2019, que consistir\u00e1 en una competici\u00f3n de bolos entre los equipos de la asociaci\u00f3n y el Valle Mi\u00f1or de Uruguay y un almuerzo que contar\u00e1 con show musical. ","body":"El Centro Cangas del Narcea de Buenos Aires celebrará este domingo, 6 de noviembre, la ‘Fiesta de la Amistad’, que consistirá en una competición de bolos entre los equipos de la asociación y el Valle Miñor de Uruguay y un almuerzo que contará con show musical. Las personas interesadas deben reservar su tarjeta llamando al teléfono 4771-4252 o enviando un ‘email’ a cangasbaires@yahoo.es. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El Centro Cangas del Narcea de Buenos Aires celebra este domingo, d\u00eda 6, la \u2018Fiesta de la Amistad\u2019 ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-10-31 13:46:33","changed":"2011-10-31 13:46:33","starttime":"2011-10-31 13:46:33","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"centro-cangas-narcea-buenos-aires-celebra-domingo-dia-6-fiesta-amistad","originalId":"14399"} 
{"title":"Conclusiones y propuestas","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las jornadas terminaron el domingo 23 de octubre con un taller en el que los participantes se reunieron para elaborar un documento de conclusiones y propuestas.<br \/>\r\nUna de las primeras propuestas fue recuperar folletos informativos de la administración española sobre violencia de género, para difundirlos en las asociaciones de españoles en Francia. Los participantes consideraron que esto sería muy útil ya que esos documentos cuentan con imágenes y mensajes que, contrariamente a los folletos franceses, son más contundentes y llaman más rápidamente la atención de las personas.<br \/>\r\nLa intención sería añadir a dichos folletos los números de contacto de las asociaciones de lucha contra la violencia en Francia, lo que permitiría que las mujeres españolas en Francia recibieran  mensajes adecuados sobre la protección contra la violencia de género y que establezcan contactos con las asociaciones francesas de apoyo a la violencia contra la mujer.<br \/>\r\nOtra propuesta fue que a los folletos se les agregue un cuestionario sencillo para que las personas pudieran autoevaluar si están viviendo una situación de maltrato y, en caso de serlo, identificar ellas mismas en qué grado de riesgo se encuentran y dónde pueden acudir para buscar ayuda.<br \/>\r\nA nivel de las asociaciones, se propuso que en cada asociación de españoles en Francia se forme una pequeña comisión encargada de promover la prevención o la protección contra la violencia de género. Informar y apoyar con documentación, actividades y charlas que faciliten la palabra y la creación de un clima de confianza, tanto de hombres como de mujeres. Eso ayudaría a las mujeres víctimas, ya que en muchas ocasiones necesitan mucho tiempo para reconocer el maltrato, exteriorizarlo y buscar ayuda. Estas comisiones podrían cuidarse del acompañamiento en los primeros pasos de las mujeres que revelan maltrato y que desean ser apoyadas. <br \/>\r\nEn Francia, las mujeres españolas tienen los mismos derechos que las francesas y es en Francia donde las mujeres deben ser atendidas, ya que son residentes en este país. <br \/>\r\nA la violencia de género, hay que añadir la violencia entre generaciones, dirigida a las personas más vulnerables en la sociedad, como las personas mayores y las mujeres. En este sentido, los dirigentes de la Faceef creen conveniente organizar charlas específicamente para las mujeres de la tercera edad con el objetivo de facilitarles herramientas para detectar cuándo son sujetos de violencia de género.<br \/>\r\nLa conclusión general fue que hay que generar igualdad para eliminar la violencia de género en el trabajo, en casa, desde la infancia, en la calle, en política y en la sociedad en general. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Conclusiones y propuestas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-07 11:52:59","changed":"2011-11-07 11:52:59","starttime":"2011-11-07 11:52:59","views":"380","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"conclusiones-propuestas","originalId":"14470"} 
{"title":"Las acusaciones del PSdeG y del BNG","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El PSdeG y el BNG habían acusado a la Xunta de repartir, “en plena campaña electoral, cheques asistenciales a emigrantes en Cuba, por lo que han demandado responsabilidades políticas en el Gabinete de Alberto Núñez Feijóo. Ambos partidos hablan de “compra de voluntades” en plena campaña electoral para los comicios del 20 de noviembre, a raíz de que el secretario xeral de Emigración, Santiago Camba, viajase a Cuba el pasado 26 de octubre para anunciar el reparto de 1,5 millones de euros en ayudas individuales a los gallegos allí residentes.<br \/>\r\nLa portavoz de Emigración del PSdeG, Marisol Soneira, critica que la Xunta “se negó” a debatir este asunto en comisión parlamentaria el pasado viernes, al alegar “problemas de agenda” del responsable de Emigración. No obstante, la diputada socialista señala que, en su lugar, podría haber comparecido el director xeral de Relacións Institucionais e Parlamentarias, Roberto Castro, como ya hizo para responder en la Cámara en nombre del Gobierno en otros asuntos.<br \/>\r\nPor ello, ha acusado al Gobierno de Feijóo de “negarse a debatir en el Parlamento y de huir de sus responsabilidades”. No obstante, recuerda que “en el pasado hubo dimisiones por repartir ayudas de una fundación que se financiaba con fondos privados”, mientras que en esta ocasión las subvenciones que se reparten son de la Xunta. Soneira se refería así a la dimisión de Pilar Pin como directora de la Fundación Galicia Emigración en el año 2007 por dar cheques asistenciales a residentes en Uruguay, a poco más de un mes para las elecciones municipales de aquel año.<br \/>\r\nEl portavoz de Administraciones Públicas del BNG, Alfredo Suárez Canal, ha considerado que el reparto de cheques asistenciales en campaña electoral supone “una nueva manipulación del PP” sobre las necesidades de la emigración, un hecho que, asegura, “rebaja y denigra la dignidad de los emigrantes” e incumple el acuerdo parlamentario que impide “utilizar fondos públicos con fines electorales”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Las acusaciones del PSdeG y del BNG","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-14 08:51:19","changed":"2011-11-14 08:51:19","starttime":"2011-11-14 08:51:19","views":"798","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"acusaciones-psdeg-bng","originalId":"14543"} 
{"title":"Validez de los votos emitidos hasta el d\u00eda anterior a la elecci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La JEC también se ratificó el pasado jueves en un acuerdo anterior que implica a la Dirección General de Asuntos Consulares y Migratorios.<br \/>\r\nLa Dirección General de Asuntos Consulares y Migratorios le solicitó la reconsideración del Acuerdo de la Junta Electoral Central de 4 de noviembre de 2011 sobre validez de los votos enviados por los electores inscritos en el CERA a las correspondientes Oficinas Consulares.<br \/>\r\nLa JEC responde comunicando que el motivo de este Acuerdo “reside en las dificultades que se han producido en determinadas circunscripciones respecto a la elaboración de las papeletas electorales y su posterior envío por correo a los electores inscritos en el CERA”.<br \/>\r\n“Este retraso ha obligado a adoptar medidas excepcionales en todos los ámbitos y en el caso de los Consulados y de esa Dirección General ha llevado a la adopción del Acuerdo de referencia que obliga a que los Consulados hagan un esfuerzo para facilitar al máximo la recepción del voto que puedan enviar los electores”, explica, negando la reconsideración del acuerdo.<br \/>\r\nEl acuerdo en cuestión, adoptado por la JEC el pasado día 4 se refiere a las consecuencias derivadas de las resoluciones del Tribunal Constitucional relativas a la subsanación de avales presentados por candidaturas y dice lo siguiente:<br \/>\r\n“En relación al requisito temporal del voto por correo de los electores residentes en el exterior e inscritos en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA) establecido en el artículo 75.4 de la LOREG, esta Junta reitera su doctrina establecida en los acuerdos de 22 de junio de 1999, 6 de junio de 2003 y 6 de junio de 2007, entre otros, en el sentido de que deberán admitirse como válidos dichos votos cuando conste que fueron depositados en las Oficinas de Correos del país de residencia del elector no más tarde del día anterior al de la elección. A tal efecto, los Consulados deberán remitir de forma inmediata a las Juntas Electorales Provinciales dichos sobres de votación”.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Validez de los votos emitidos hasta el d\u00eda anterior a la elecci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-14 11:27:33","changed":"2011-11-14 11:27:33","starttime":"2011-11-14 11:27:33","views":"468","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"validez-votos-emitidos-dia-anterior-eleccion","originalId":"14570"} 
{"title":"Javier Moreno cree que Rubalcaba \u201chabl\u00f3 a los espa\u00f1oles\u201d y Rajoy \u201cse limit\u00f3 a leer apuntes\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario general del PSOE Europa, Javier Moreno, valoró el pasado martes en Bruselas el debate electoral televisado que tuvo lugar la noche anterior entre Rubalcaba y Rajoy, alabando “el carácter valiente y completo del elenco de propuestas de Alfredo Pérez Rubalcaba para afrontar el futuro de España”. Moreno cree que “Rubalcaba ha sido conciso al proponer soluciones, mientras Rajoy se ha parecido a la casilla ‘no sabe\/no contesta’ de las encuestas” y que “se limitó a leer sus apuntes”.<br \/>\r\nLamentó “el velo de silencio del candidato del Partido Popular, que sigue hoy por hoy evitando aclarar sus verdaderas intenciones en materia de educación, sanidad y nuevos derechos de la ciudadanía”. En particular, el responsable del PSOE en el exterior critica que Rajoy no haya emitido “ni una sola propuesta para la creación de empleo, lo cual viene a ser extremadamente grave en el contexto que vive actualmente toda Europa y da a entender que la derecha española no está a la altura de la situación”.<br \/>\r\nPara Moreno, “en tiempos de crisis internacional, lo importante es la confianza y Rajoy ha vuelto a demostrar anoche que no sabe generarla”. El secretario general del PSOE Europa se preguntó además “¿cómo se puede generar esperanza apostando exclusivamente por la austeridad?”. Observó que “Rubalcaba habló directamente a los españoles, con credibilidad, mientras Rajoy se limitó a leer los apuntes que le prepararon sus ayudantes”. “Daba la sensación que Rajoy no se había leído su propio programa. Quizás sea por la extrema mediocridad del documento con el que pretende enfrentarse a las propuestas coherentes y cuidadosamente estudiadas que figuran en el del PSOE”, declaró Moreno.<br \/>\r\nEl dirigente socialista se mostró “satisfecho por el reconocimiento que Rajoy ha hecho a regañadientes sobre los aciertos del Gobierno del PSOE en materias como la igualdad de género, la ayuda a personas en situación de dependencia y la política antiterrorista”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Debates en TV, con el PSOE<\/strong><br \/>\r\nJavier Moreno concluyó observando que “anoche toda España ha entendido la razón por la que el PP no quería ningún debate: si llegan a celebrarse dos, Rubalcaba le pone tan en evidencia a Rajoy que aniquila sus posibilidades electorales”. El secretario general del PSOE Europa señaló que “los debates en TV solamente se producen en España cuando el PSOE está al frente del Gobierno, lo cual viene a dar cuenta de la diferencia abismal que existe entre el PSOE y el PP en cultura democrática”.<br \/>\r\nTambién se felicitó por la defensa que hizo su federación a favor de la emisión del debate por Televisión Española para que lo pudieran ver los dos millones de españoles que residen en el extranjero a través de TVE Internacional, cuando, dijo, “el PP hizo de todo por boicotear a la televisión pública, despreciando con gran torpeza a toda la diáspora”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Javier Moreno cree que Rubalcaba \u201chabl\u00f3 a los espa\u00f1oles\u201d y Rajoy \u201cse limit\u00f3 a leer apuntes\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-14 12:08:16","changed":"2011-11-14 12:08:16","starttime":"2011-11-14 12:08:16","views":"438","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"javier-moreno-cree-rubalcaba-hablo-espanoles-rajoy-limito-leer-apuntes","originalId":"14575"} 
{"title":"Rajoy: \u201cNadie debe sentir inquietud alguna\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"En su primera intervenci\u00f3n en la sede nacional de su partido tras confirmarse su victoria, el candidato del PP a la Presidencia del Gobierno, Mariano Rajoy, hizo un llamamiento a la unidad y al \u201cesfuerzo solidario\u201d para salir de la crisis.","body":"En su primera intervención en la sede nacional de su partido tras confirmarse su victoria, el candidato del PP a la Presidencia del Gobierno, Mariano Rajoy, hizo un llamamiento a la unidad y al “esfuerzo solidario” para salir de la crisis.<br \/>\r\nRajoy, que expresó su respeto por el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, y el aspirante del PSOE a la Moncloa, Alfredo Pérez Rubalcaba, pidió que el traspaso de poderes entre el gobierno saliente y el entrante sea “modélico”, y tras agradecer la confianza que la mayoría de los españoles depositó en su partido, se comprometió a ejercer la tarea que le ha sido encomendada con “responsabilidad”, “humildad” y sin “sectarimos”.<br \/>\r\nEl ganador de las elecciones aseguró que en la tarea que le espera no le van a faltar las ganas, el entusiasmo, el trabajo ni el compromiso, pero avisó de que no va a haber “milagros”. “No lo hemos prometido”, recordó, aunque recalcó que ya se demostró en otras ocasiones que “cuando las cosas se hacen bien, los resultados llegan”.<br \/>\r\nPor eso, Rajoy confió en que “el trabajo, la seriedad y la constancia” que, según dijo, son los “principios” que le han acompañado en sus treinta años de vida política, servirán para que “más pronto que tarde” se empiecen a ver “los frutos”.<br \/>\r\nAsí, garantizó que será “el presidente de todos” y antepondrá siempre “el interés general al particular”, que pensará especialmente en parados, pensionistas y pequeños empresarios y autónomos que han tenido que cerrar sus empresas, y aseguró que hará “todo lo que humanamente se pueda hacer” para mejorar la situación de aquellos que lo necesitan y se comprometió a pensar en ellos “antes que en nadie a la hora de tomar decisiones”.<br \/>\r\n“Nadie debe sentir inquietud alguna”, tranquilizó, y apuntó entre sus objetivos a la necesidad de “recuperar el orgullo de ser españoles” y de que, en la Unión Europea, España “deje de ser un problema” y vuelva a ser “parte de la solución”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Rajoy: \u201cNadie debe sentir inquietud alguna\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 08:40:20","changed":"2011-11-21 08:40:20","starttime":"2011-11-21 08:40:20","views":"647","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rajoy-nadie-debe-sentir-inquietud-alguna","originalId":"14656"} 
{"title":"Felicitaciones del Rey, de la oposici\u00f3n y de los l\u00edderes internacionales","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El Rey, el presidente del Gobierno, Jos\u00e9 Luis Rodr\u00edguez Zapatero; el candidato socialista a la presidencia del Gobierno, Alfredo P\u00e9rez Rubalcaba; la canciller alemana, Angela Merkel; el primer ministro brit\u00e1nico, David Cameron; el presidente franc\u00e9s, Nicol\u00e1s Sarkozy; el presidente de Chile, Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era; y la presidenta de Argentina, Cristina Fern\u00e1ndez, telefonearon al l\u00edder del PP, para darle la enhorabuena. ","body":"Mariano Rajoy se ha hecho acompañar en el balcón de la sede del partido en la calle Génova para saludar a los cientos de seguidores que celebraban su victoria en las elecciones generales por su mujer, Elvira Fernández, además de por la presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre; el alcalde de la capital, Alberto Ruiz-Gallardón; la número dos en la lista del PP por Madrid, Soraya Sáenz de Santamaría; la secretaria general, María Dolores de Cospedal, los vicesecretarios de Organización y de Comunicación del PP, Ana Mato y Esteban González Pons, respectivamente, y el portavoz ‘popular’ en el Senado, Pío García-Escudero.<br \/>\r\nEl Rey, el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero; el candidato socialista a la presidencia del Gobierno, Alfredo Pérez Rubalcaba; la canciller alemana, Angela Merkel; el primer ministro británico, David Cameron; el presidente francés, Nicolás Sarkozy; el presidente de Chile, Sebastián Piñera; y la presidenta de Argentina, Cristina Fernández, telefonearon al líder del PP, para darle la enhorabuena. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Felicitaciones del Rey, de la oposici\u00f3n y de los l\u00edderes internacionales","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 08:40:40","changed":"2011-11-21 08:40:40","starttime":"2011-11-21 08:40:40","views":"635","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"felicitaciones-rey-oposicion-lideres-internacionales","originalId":"14657"} 
{"title":"Rubalcaba urge a Zapatero a convocar un congreso federal \u201clo antes posible\u201d","category":21,"subtitle":"EL PARTIDO SOCIALISTA SUFRE SU PEOR RESULTADO EN DEMOCRACIA AL OBTENER SOLAMENTE 110 ESCA\u00d1OS","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El PSOE cosech\u00f3 el pasado domingo su peor resultado en democracia y, conocedor de ello, Alfredo P\u00e9rez Rubalcaba compareci\u00f3, con gesto serio y en solitario, ante los medios de comunicaci\u00f3n. Con el 85% de los votos escrutados, el Partido Socialista obten\u00eda 110 esca\u00f1os frente a los 186 del Partido Popular liderado por Mariano Rajoy, Rubalcaba reconoci\u00f3 que no eran unos buenos resultados, desgran\u00f3 su programa de oposici\u00f3n en las Cortes y anunci\u00f3 que ya hab\u00eda comunicado al secretario general del partido, Jos\u00e9 Luis Rodr\u00edguez Zapatero, la necesidad de convocar un congreso federal ordinario \u201clo antes posible\u201d.","body":"
\r\n<strong>El PSOE cosechó el pasado domingo su peor resultado en democracia y, conocedor de ello, Alfredo Pérez Rubalcaba compareció, con gesto serio y en solitario, ante los medios de comunicación. Con el 85% de los votos escrutados, el Partido Socialista obtenía 110 escaños frente a los 186 del Partido Popular liderado por Mariano Rajoy, Rubalcaba reconoció que no eran unos buenos resultados, desgranó su programa de oposición en las Cortes y anunció que ya había comunicado al secretario general del partido, José Luis Rodríguez Zapatero, la necesidad de convocar un congreso federal ordinario “lo antes posible”.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nPasadas las diez de la noche, el candidato socialista, Alfredo Pérez Rubalcaba, inició su comparencia ante los medios de comunicación en el salón Ramón Rubial de la sede del PSOE en Madrid.<br \/>\r\nAcompañado por militantes, pero sin la compañía de ningún miembro de su equipo de campaña, el candidato socialista dedicó sus primeras palabras al Partido Popular, organización a la que felicitó por haber ganado “ampliamente” las elecciones, y deseó suerte a Mariano Rajoy, con quien ya había hablado previamente por teléfono. <br \/>\r\nEl candidato socialista reconoció durante su discurso que el PSOE “no ha tenido un buen resultado” y agradeció “de corazón” el apoyo de los millones españoles que depositaron su confianza en el partido en unas “circunstancias difíciles” y ante “la peor crisis económica que hemos conocido”.<br \/>\r\nA continuación, Rubalcaba declaró que “los ciudadanos han decidido que los socialistas pasemos a la oposición y así lo vamos a hacer. Lo haremos de acuerdo a nuestra identidad política, nuestros valores y convicciones, al sentido de la responsabilidad y al compromiso con el interés general de España que siempre hemos demostrado”.<br \/>\r\nSobre la tarea de oposición que afronta el PSOE, “vamos a trabajar con toda nuestra fuerza para luchar por la economía y el empleo y a defender con el mismo empeño que la lucha contra la crisis no signifique una pérdida de los derechos y seguridades básicas conquistadas a lo largo de años de esfuerzo, que cohesionan a la sociedad y protegen a todos los españoles”.<br \/>\r\nEn concreto, adelantó que el PSOE defenderá “los servicios públicos universales, la igualdad entre hombres y mujeres y todas las libertades y derechos civiles”. Y, además, trabajará por una Europa que esté a la altura de las “difíciles circunstancias”. “Un proyecto europeo que refuerce la unidad, que responda con rapidez y eficacia al desafío de la crisis, que profundice el compromiso de la solidaridad y que adopte las decisiones que necesitamos para impulsar el crecimiento”, añadió. <br \/>\r\nTras los resultados cosechados, el candidato socialista anunciaba que ya había comunicado al secretario general del partido, cargo que obstenta José Luis Rodríguez Zapatero, su intención de que se convocase un Congreso Federal ordinario “lo antes posible” con un plazo mínimo de 60 días. <br \/>\r\nSus últimas palabras fueron para los militantes, los trabajadores del partido, los apoderados y los interventores, así como para su equipo, a quienes agradeció su esfuerzo a lo largo de la campaña.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Los peores resultados de la democracia<\/strong><br \/>\r\nHasta este momento, el peor dato cosechado por el PSOE se había producido en 1977 cuando  consiguió 117 escaños en las elecciones constituyentes. Su mejor resultado tuvo lugar en 1982 cuando logró 202 escaños. \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Rubalcaba urge a Zapatero a convocar un congreso federal \u201clo antes posible\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 08:45:29","changed":"2011-11-21 08:45:29","starttime":"2011-11-21 08:45:29","views":"594","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rubalcaba-urge-zapatero-convocar-congreso-federal-antes-posible","originalId":"14658"} 
{"title":"Cayo Lara: \u201cUna alegr\u00eda en la casa de los pobres\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El coordinador general de Izquierda Unida (IU), Cayo Lara, celebr\u00f3 el resultado electoral obtenido por la coalici\u00f3n, que obten\u00eda 11 diputados en el Congreso de los Diputados, y lo calific\u00f3 como \u201cuna alegr\u00eda en la casa de los pobres\u201d.","body":"El coordinador general de Izquierda Unida (IU), Cayo Lara, celebró el resultado electoral obtenido por la coalición, que obtenía 11 diputados en el Congreso de los Diputados, y lo calificó como “una alegría en la casa de los pobres”.<br \/>\r\n“Ni podéis imaginar lo que se agradece de vez en cuando una alegría en la casa de los pobres”,  señaló a sus seguidores el dirigente de IU, que iba ataviado con una chapa verde en la solapa de su chaqueta, color que simbolizó la protesta en defensa de una educación pública en la Comunidad de Madrid.<br \/>\r\nLara destacó que IU ha conseguido un “logro” con este resultado electoral y se comprometió con sus votantes a no mentirles ni defraudarles. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Cayo Lara: \u201cUna alegr\u00eda en la casa de los pobres\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 08:45:53","changed":"2011-11-21 08:45:53","starttime":"2011-11-21 08:45:53","views":"608","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cayo-lara-alegria-casa-pobres","originalId":"14659"} 
{"title":"Guillerme V\u00e1zquez dice que el BNG resiste a la derecha","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El portavoz nacional del BNG, Guillerme V\u00e1zquez, valor\u00f3 como \u201cmagn\u00edfico\u201d el resultado logrado por su formaci\u00f3n en las elecciones generales, que le permiten conservar los dos diputados que ten\u00eda en el Congreso.","body":"El portavoz nacional del BNG, Guillerme Vázquez, valoró como “magnífico” el resultado logrado por su formación en las elecciones generales, que le permiten conservar los dos diputados que tenía en el Congreso.<br \/>\r\n“Resistimos a la derecha”, fueron las primeras palabras del líder nacionalista nada más comparecer ante los medios de comunicación congregados en la sede compostelana del BNG y con más del 90% de los votos escrutados. Pese a bajar en el número de sufragios logrados, Vázquez dijo que el del BNG “es un magnífico resultado”.<br \/>\r\nEl portavoz nacional del BNG indicó que su formación cumplirá “punto por punto” sus compromisos con la sociedad y que trabajará “por una salida social a la crisis”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Guillerme V\u00e1zquez dice que el BNG resiste a la derecha","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 08:46:08","changed":"2011-11-21 08:46:08","starttime":"2011-11-21 08:46:08","views":"606","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"guillerme-vazquez-dice-bng-resiste-derecha","originalId":"14660"} 
{"title":"Duran agradece a a los catalanes su apoyo a CiU","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El candidato de CiU a las elecciones generales, Josep Antoni Duran, cumpli\u00f3 con la tradici\u00f3n y sali\u00f3 al balc\u00f3n del hotel Majestic para celebrar los 16 esca\u00f1os obtenidos, desde donde proclam\u00f3: \u201cCatalanes, gracias por demostrar que sois diferentes al resto de Espa\u00f1a\u201d. ","body":"El candidato de CiU a las elecciones generales, Josep Antoni Duran, cumplió con la tradición y salió al balcón del hotel Majestic para celebrar los 16 escaños obtenidos, desde donde proclamó: “Catalanes, gracias por demostrar que sois diferentes al resto de España”. Arropado por el presidente de la Generalitat, Artur Mas, y la plana mayor de la federación, Duran agradeció, ante las 200 personas que se habían congregado, que en Cataluña no haya ganado el PP, como en el resto de comunidades autónomas, y aseguró que se deben sentir “orgullosos de ser los protagonistas de una victoria sin precedentes”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Duran agradece a a los catalanes su apoyo a CiU","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 08:46:20","changed":"2011-11-21 08:46:20","starttime":"2011-11-21 08:46:20","views":"584","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"duran-agradece-catalanes-apoyo-ciu","originalId":"14661"} 
{"title":"Rosa D\u00edez promete poner \u201cemoci\u00f3n\u201d a la pol\u00edtica ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"La l\u00edder de Uni\u00f3n, Progreso y Democracia (UPyD), Rosa D\u00edez, prometi\u00f3 poner \u201cracionalidad y emoci\u00f3n\u201d a la pol\u00edtica con los cinco diputados conseguidos en las elecciones generales y arremeti\u00f3 contra la Ley Electoral, que concede a la formaci\u00f3n dos diputados menos que a Amaiur con m\u00e1s del triple de votos.","body":"La líder de Unión, Progreso y Democracia (UPyD), Rosa Díez, prometió poner “racionalidad y emoción” a la política con los cinco diputados conseguidos en las elecciones generales y arremetió contra la Ley Electoral, que concede a la formación dos diputados menos que a Amaiur con más del triple de votos.<br \/>\r\nRosa Díez compareció ante cerca de doscientos simpatizantes de UPyD pasadas las once de la noche y agradeció el apoyo al más del millón de votantes que confiaron en su formación y que permitirán obtener escaño en el Congreso a los cuatro primeros candidatos por Madrid y al cabeza de lista por Valencia, Toni Cantó. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Rosa D\u00edez promete poner \u201cemoci\u00f3n\u201d a la pol\u00edtica ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 08:46:38","changed":"2011-11-21 08:46:38","starttime":"2011-11-21 08:46:38","views":"634","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rosa-diez-promete-poner-emocion-politica","originalId":"14662"} 
{"title":"Necochea acogi\u00f3 la Semana Vasca 2011","category":30,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Tras la celebración del V Congreso Mundial de Colectividades en el País Vasco, del 7 al 13 de noviembre, se celebró en la ciudad de Necochea la semana Nacional Vasca 2011. Durante el encuentro, que tuvo lugar en la sede del Centro Eusko Etxea, más de un millar de representantes de casi un centenar de asociaciones vascas de Argentina, Brasil y Uruguay celebraron la cultura y la historia vascas con una agenda de actividades intensa que incluyó la actuación de 25 cuerpos de música y bailes tradicionales, desfiles, charlas y exposiciones.<br \/>\r\nLa Semana comenzó con un homenaje a María Julia Ercorea, pionera en el mundo de la danza vasca. Especialmente esperada y aplaudidas fueron las actuaciones de Drindots y Aukeran Dantza Konpainia, que ofreció en el Teatro París ‘Guernika’, un espectáculo de danzas contemporáneas basado en la obra inolvidable de Picasso.  <br \/>\r\nPara participar en este encuentro viajaron hasta la ciudad de Necochea el director general de Ciudadanía y Colectividades, Julián Celaya, desde el País Vasco, y la delegada del Gobierno vasco para Mercosur, Elvira Cortajarena, que llegó desde Capital Federal donde la Delegación tiene sus oficinas. “Fue una semana vasca cálida, fraterna y muy amable”, señaló Cortajarena, quien adelantó que el próximo evento tendrá lugar en Rosario, donde las colectividades de Argentina y Mercosur celebrarán la Semana Nacional 2012 y el centenario de la Casa Vasca en Rosario.<br \/>\r\nA lo largo de 7 días, la lengua, la gastronomía, las danzas tradicionales, la historia y el deporte vasco fueron parte de una agenda de encuentros que vistió la ciudad de fiesta con tamborradas y kalegiras por las calles de Necochea con gigantes y cabezudos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"paisvasco","description":"Necochea acogi\u00f3 la Semana Vasca 2011","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 13:21:04","changed":"2011-11-21 13:21:04","starttime":"2011-11-21 13:21:04","views":"390","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"necochea-acogio-semana-vasca","originalId":"14711"} 
{"title":"Santiago Fisas, \u2018Visitante Ilustre\u2019 por la legistatura de la ciudad de Buenos Aires","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El eurodiputado Santiago Fisas recibió el pasado miércoles, día 16, la designación de ‘Visitante Ilustre de la Ciudad de Buenos Aires’ en la Legislatura del gobierno de la ciudad. Además de entregarle el título, Santiago Fisas recibió una medalla que lució en la solapa de su chaqueta. Le acompañaron el presidente de legislatura, Oscar Moscariello, dirigentes del PP de España en Argentina, el presidente de la Federación de Sociedades Españolas, Pedro Bello, y el gerente de la Federación de Sociedades Castellanas y Leonesas, Daniel Hasperué, entre otros. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10956","img2_footer":" Santiago Fisas en el acto en la Legislatura del gobierno de la ciudad. ","category_name":"cronicas","description":"Santiago Fisas, \u2018Visitante Ilustre\u2019 por la legistatura de la ciudad de Buenos Aires","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-21 13:24:22","changed":"2011-11-21 13:24:22","starttime":"2011-11-21 13:24:22","views":"336","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"eurodiputado-santiago-fisas-recibio-pasado-miercoles-dia-16-designacion-visitante-ilustre-ciudad-buenos-aires-legislatura-gobierno-ademas-entregarle-titulo-medalla-lucio-solapa-chaqueta-fotografia-acompanan-presidente-oscar-moscariello-dirigentes-pp-espan","originalId":"14713"} 
{"title":"ERC mantiene el esca\u00f1o de Girona tras el recuento del voto extranjero","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"ERC mantiene el escaño conseguido el pasado día 20 en la provincia de Girona después del recuento del voto emitido desde el extranjero, del que dependía que el escaño se adjudicara a los republicanos o al PSC.<br \/>\r\nLa diferencia a favor de ERC ha sido finalmente de 153 sufragios, según informa este partido, a la espera únicamente de que se decidan las impugnaciones pendientes en diferentes mesas.<br \/>\r\nTeresa Jordà se convertiría por lo tanto en diputada, después de que su formación haya obtenido 76 apoyos del voto extranjero, por 200 del PSC, 182 de CiU, 125 del PP, 66 de ICV, 3 del Partido Anticapitalista, 4 de PxC y 8 de UPyD.<br \/>\r\nLa adjudicación del escaño a Jordà condena al PSC a los peores resultados de su historia en la provincia de Girona, donde había obtenido siempre al menos dos representantes.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"ERC mantiene el esca\u00f1o de Girona tras el recuento del voto extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-23 14:04:05","changed":"2011-11-23 14:04:05","starttime":"2011-11-23 14:04:05","views":"464","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"erc-mantiene-escano-girona-recuento-voto-extranjero","originalId":"14726"} 
{"title":"Uxue Barkos ratifica su esca\u00f1o en Navarra tras el recuento del voto emigrante","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Uxue Barkos, de Geroa Bai, ha confirmado su escaño en el Congreso de los Diputados conseguido el 20-N, al no obtener UPN\/PP los apoyos suficientes para arrebatárselo en el recuento de los votos emitidos por los residentes navarros en el extranjero. El recuento se ha llevado a cabo hoy miércoles en la Junta Electoral Provincial y ha ratificado lo que se esperaba, que los votos del extranjero no modificarían los resultados de la noche del 20 de noviembre.<br \/>\r\nUxue Barkos, quien estará por tercera legislatura consecutiva en el Congreso, se ha asegurado el escaño al no conseguir UPN\/PP los, como mínimo, 1.132 votos de los residentes en el extranjero que necesitaba, ya que han ejercicio su derecho al sufragio 894, de los 1.860 que lo habían solicitado.<br \/>\r\nEl escrutinio del voto de los residentes en el extranjero ha sido el siguiente: 398 votos para UPN\/PP, 258 para PSN, 74 para Amaiur y 50 para Geroa Bai, mientras que el resto ha ido a otras candidaturas que no han logrado representación en el Congreso.<br \/>\r\nPara el Senado, la cabeza de lista de UPN\/PP Amelia Salanueva ha obtenido 400 votos, y sus compañeros Jose Ignacio Palacios y Francisco Javier Yanguas, 392 y 370, respectivamente, mientras que la socialista María Chivite ha obtenido 260, por lo que tampoco en este caso se modifica el resultado del 20-N.<br \/>\r\nEste era el último trámite que faltaba para confirmar los resultados de las elecciones generales del 20-N en Navarra, en las que UPN\/PP ha logrado dos diputados, y PSN\/PSOE, Amaiur y Geroa Bai, uno cada uno.<br \/>\r\nEn los comicios del pasado domingo, UPN\/PP logró 126.101 votos, mientras que 42.411 fueron para Geroa Bai, la coalición formada por independientes, PNV y la agrupación local Atarrabia Taldea, que por primera vez se presentaba a unas elecciones generales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Uxue Barkos ratifica su esca\u00f1o en Navarra tras el recuento del voto emigrante","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-23 14:04:35","changed":"2011-11-23 14:04:35","starttime":"2011-11-23 14:04:35","views":"429","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"uxue-barkos-ratifica-escano-navarra-recuento-voto-emigrante","originalId":"14727"} 
{"title":"Galicia tiene previsto acabar hoy el recuento de votos de la emigraci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"Las juntas electorales de las cuatro provincias gallegas tienen previsto acabar a lo largo de la tarde de hoy el recuento del voto procedente de la emigración. <br \/>\r\nEn el conjunto del Estado se han registrado 136.380 solicitudes de voto aceptadas, de las 33.241 parten de gallegos. Son datos que contrastan con los 128.684 emigrantes gallegos que participaron con su voto en los anteriores comicios generales, que supusieron el 31,15 por ciento de todos los emigrantes españoles que votaron en 2008 (413.038). En el año 2004, lo hicieron más de 100.000 gallegos residentes en el exterior.<br \/>\r\nEn ese año, precisamente, el PPdeG que lideraba entonces Manuel Fraga se hizo con el 58 por ciento de sus sufragios, mientras que el PSdeG logró el 33 por ciento y el BNG, el 3,70 por ciento. En cambio, en las siguientes elecciones generales, los socialistas obtuvieron el 61,5 por ciento de votos válidos de los residentes ausentes de las cuatro provincias gallegas, frente al 35,62 por ciento que alcanzaron los populares y el 2,8 por ciento del Bloque.<br \/>\r\nEn ninguna de estas citas los votos de la emigración lograron modificar el reparto de escaños establecido tras el escrutinio de las mesas electorales repartidas por la Comunidad gallega y, en esta ocasión, tampoco está previsto que pueda ocurrir.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Galicia tiene previsto acabar hoy el recuento de votos de la emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-23 14:07:22","changed":"2011-11-23 14:07:22","starttime":"2011-11-23 14:07:22","views":"349","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"galicia-tiene-previsto-acabar-hoy-recuento-votos-emigracion","originalId":"14728"} 
{"title":"El PP de La Rioja consigue el 57,30% de los votos del exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Partido Popular de La Rioja ha doblado en votos al PSOE también en el voto de riojanos residentes en el extranjero, según el acta de escrutinio de la Junta Electoral Provincial de La Rioja emitida hoy, día 23, tras el recuento, han informado los ‘populares’ en un comunicado.<br \/>\r\nEl Partido Popular de La Rioja ha conseguido 416 votos, el 57,30%, frente a 208 del PSOE, el 28,65%, lo que significa un apoyo mayoritario al proyecto del Partido Popular y un deseo de cambio para España también de los riojanos residentes en el exterior.<br \/>\r\nEl Partido Popular de La Rioja se consolida así como la primera organización política en el voto de emigrantes riojanos, tras ganar en estas elecciones y en las últimas celebradas.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PP de La Rioja consigue el 57,30% de los votos del exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-23 14:13:59","changed":"2011-11-23 14:13:59","starttime":"2011-11-23 14:13:59","views":"401","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-rioja-consigue-57-30-votos-exterior","originalId":"14729"} 
{"title":"PP y PSOE se reparten los votos de los melillenses residentes en el extranjero","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Junta Electoral de Zona (JEZ) ha procedido hoy al recuento de los votos de melillenses residentes en el extranjero (CERA) que han solicitado participar en las elecciones generales, que al final se han repartido mayoritariamente entre PP y PSOE.<br \/>\r\nDe los 3.664 melillenses que figuran en el Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA), 145 solicitaron ejercer su derecho al voto para elegir al diputado nacional y los dos senadores por Melilla, aunque 68 de ellos han cumplido todos los requisitos exigidos y sus votos han sido depositados en la urna de la JEZ.<br \/>\r\nEn las votaciones al Congreso de los Diputados, el PP ha obtenido 37 votos, seguido del Partido Socialista (PSOE) con 21, Unión Progreso y Democracia (UPyD) con 6, Partido Animalista contra el Maltrato Animal (PACMA) con 2 y Por un Mundo Más Justo (PUM+J) con 1. Sólo se ha registrado un voto nulo.<br \/>\r\nEn las votaciones al Senado, Juan José Imbroda (PP) ha obtenido 37 votos, María del Carmen Dueñas (PP) 34, los socialistas Rosa López Ochoa y Julio Bassets 20 cada uno, Guillermo Antonio Galindo Maroto (PACMA) 6, Nadia Mimoun Mohamed Ben Abdellah (UPyD) 4, Montserrat García Duro (PUM+J) 4, y Manuel Soria (Equo) 2. En este caso no se ha contabilizado ningún voto nulo ni en blanco.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"PP y PSOE se reparten los votos de los melillenses residentes en el extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-23 18:05:47","changed":"2011-11-23 18:05:47","starttime":"2011-11-23 18:05:47","views":"434","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pp-psoe-reparten-votos-melillenses-residentes-extranjero","originalId":"14731"} 
{"title":"El voto emigrante de Zamora apoya al PSOE en el Congreso y se al\u00eda con el PP en el Senado","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n\r\n\r\n","body":"Tras el recuento de las papeletas del censo de residentes ausentes de la provincia de Zamora, los socialistas obtienen 359 votos, tres más que el Partido Popular. Entre los minoritarios, Izquierda Unida logra 38 votos, UPyD 23, el Partido Animalista 10, el Prepal cinco, Escaños en Blanco tres y Anticapitalistas dos.<br \/>\r\nEn el Senado, Dionisio García Carnero logra una amplia mayoría también entre los emigrantes, y sus otros dos compañeros de terna derrotan, asimismo, al alcalde de Puebla, José Fernández, con bastante holgura. García Carnero tiene 340 votos, Carmen Luis 332, Jesús Sedano 298, José Fernández 232, Berta Susana de Caso 210 y Jesús Ángel Antón 178. El resto ninguno llega a los 60 sufragios.<br \/>\r\nDestacar la bajísima participación, de un 5,2% en la cita electoral. Apenas 813 de los 15.600 ausentes en el extranjero ejercieron su derecho a elegir en las generales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El voto emigrante de Zamora apoya al PSOE en el Congreso y se al\u00eda con el PP en el Senado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-24 14:46:59","changed":"2011-11-24 14:46:59","starttime":"2011-11-24 14:46:59","views":"328","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"voto-emigrante-zamora-apoya-psoe-congreso-alia-pp-senado","originalId":"14743"} 
{"title":"El PSOE supera al PP en C\u00f3rdoba","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"El recuento final de los votos emitidos en las elecciones generales por los electores censados en Córdoba como residentes ausentes en el extranjero ha resultado favorable al PSOE, que casi ha doblado en número de votos al PP, aunque ello no supone variación en el reparto de tres diputados para cada formación y de tres senadores para el PP y uno para el PSOE.<br \/>\r\nSegún han informado a Europa Press fuentes de la Junta Electoral Provincial (JEP) de Córdoba, en concreto, del total de 14.320 electores censados en Córdoba y residentes en el extranjero con derecho a voto lo han emitido finalmente 649 y de éstos, tres lo han hecho en blanco y dos han sido nulos.<br \/>\r\nEn cuanto a los votos válidos que han recibido las diferentes candidaturas al Congreso de los Diputados presentadas por la circunscripción de Córdoba, la del PSOE ha recibido 334 votos, ocupando el segundo lugar la del PP, con 178 votos, mientras que IU ha sido la tercera fuerza más votada (71 votos), seguida de UPyD (25), ECU (14), PCPE (nueve) y PA (cuatro), habiendo obtenido otras cuatro formaciones políticas entre dos y tres cada uno.<br \/>\r\nPor lo que se refiere al Senado, de los 649 votos emitidos, cinco lo han sido en blanco y ocho nulos, habiendo resultado más votados los candidatos del PSOE a la Cámara Alta, es decir, Maribel Flores (323 votos), José Luis Bergillos (283) y Francisco Pulido (269). Los candidatos del PP son los siguientes: Beatriz Jurado (171), Jesús Aguirre (163) y María Gil (158). Mientras que el tercer puesto es para los candidatos de IU: Francisco Javier Cobos (86), Ana Isabel Ramos (81) y Juan Merino (65).<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE supera al PP en C\u00f3rdoba","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-24 14:47:21","changed":"2011-11-24 14:47:21","starttime":"2011-11-24 14:47:21","views":"298","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-supera-pp-cordoba","originalId":"14744"} 
{"title":"Los extreme\u00f1os en el extranjero apoyaron al PSOE con el 53,61% de los votos seguido del PP con el 31,2%","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"Los extreme\u00f1os registrados en el Censo Especial de Residentes Ausentes en el Extranjero (CERA) han apoyado mayoritariamente, en las elecciones generales del 20 de noviembre, al PSOE con 653 votos, el 53,61%, seguido del PP con 380, el 31,2%.","body":"Los extremeños registrados en el Censo Especial de Residentes Ausentes en el Extranjero (CERA) han apoyado mayoritariamente, en las elecciones generales del 20 de noviembre, al PSOE con 653 votos, el 53,61%, seguido del PP con 380, el 31,2%.<br \/>\r\nEn cuanto a otras formaciones, los extremeños en el extranjero han otorgado a Izquierda Unida (IU) 72 votos, el 5,91%, y a UPyD 48, el 3,94%, según las cifras facilitadas por el PSOE.<br \/>\r\nPor provincias, el 47,37% de los pacenses en el exterior han votado al PSOE; el 35,22, al PP; el 6,28, a IU; y el 5,06, a UPyD. Respecto a Cáceres, el 57,87% de los votos han sido para los socialistas, el 28,45 para los ‘populares’, el 5,66 para IU y el 3,18 para UPyD.<br \/>\r\nAdemás, ha habido un total de cinco votos en blanco, el 0,41%, dos de Badajoz y tres de Cáceres, y cuatro nulos, 0,81%, pertenecientes a la provincia de Badajoz.<br \/>\r\nEn el Censo Especial de Residentes Ausentes en el Extranjero hay registrados un total de 22.185 personas de Extremadura, de las cuales solo han solicitado el voto 1.794, un 8,09 por ciento de la población extremeña en el exterior, y han ido a votar 1.218.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Los extreme\u00f1os en el extranjero apoyaron al PSOE con el 53,61% de los votos seguido del PP con el 31,2%","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 09:51:59","changed":"2011-11-25 09:51:59","starttime":"2011-11-25 09:51:59","views":"284","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"extremenos-extranjero-apoyaron-psoe-53-61-votos-seguido-pp-31-2","originalId":"14747"} 
{"title":"El PSOE gana en el exterior en las tres circunscripciones valencianas","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"Los valencianos residentes en el extranjero han dado 1.424 votos al PSOE en las elecciones al Congreso frente a los 1.173 votos cosechados por el PP, seg\u00fan los datos del escrutinio de los inscritos en el Censo de Residentes Ausentes (CERA).","body":"Los valencianos residentes en el extranjero han dado 1.424 votos al PSOE en las elecciones al Congreso frente a los 1.173 votos cosechados por el PP, según los datos del escrutinio de los inscritos en el Censo de Residentes Ausentes (CERA).<br \/>\r\nAsimismo, EUPV consiguió 325 votos de este colectivo y UPyD se hizo con 241, mientras que 378 residentes en el extranjero votaron a otros partidos. De este modo, en el conjunto de la Comunitat Valenciana en el exterior, y al contrario de lo que ocurrió con el voto territorial, el PSOE se impuso al PP con el 39,7% de los sufragios, siete puntos por encima del PP, que se quedó en el 32,7%.<br \/>\r\nPor provincias, en la de Valencia el PSOE consiguió 736 votos, el PP, 587; EUPV, 178; Compromís-Equo, 140; y UPyD, 117. Asimismo, se registraron 19 votos en blanco y 6 nulos, según el acta de escrutinio de la circunscripción facilitada por el Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad.<br \/>\r\nEn Alicante, por su parte, también se impuso el PSOE con 492 votos, frente a los 448 del PP y los 96 que consiguieron EUPV y UPyD. En este caso no se dispone del número de votos obtenido por Compromís-Equo, que quedan incluidos en el apartado ‘otros’, con 95 sufragios. También se contabilizaron ocho votos en blanco.<br \/>\r\nPor último, en Castellón el PSOE consiguió 196 votos entre los residentes en el extranjero, mientras que el PP obtuvo 138; EUPV, 51; y UPyD, 28. El apartado ‘otros’ obtuvo un total de 55 sufragios y se contabilizaron 3 votos en blanco y 5 nulos.<br \/>\r\nEste resultado es muy diferente al conseguido en el cómputo global de la Comunitat, donde los 'populares' obtuvieron una amplia mayoría de apoyos, que les han otorgado 20 escaños, frente a los 10 del PSOE. Asimismo, EUPV-Els Verds, Compromís-Equo y Unión Progreso y Democracia (UPyD) consiguieron un diputado cada uno.<br \/>\r\nParticipación del 5,34%<br \/>\r\nRespecto a la participación, del total de 67.033 valencianos que conforman el censo de residentes en el extranjero solicitaron ejercer el derecho al voto un total de 6.630, el 9,89%, y finalmente los votos válidos fueron 3.582.<br \/>\r\nDe estos datos se desprende que del total de inscritos en el CERA, ejercieron efectivamente su derecho el 5,34%, una media ligeramente superior a la estatal, que se situó en el 4,82%.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE gana en el exterior en las tres circunscripciones valencianas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 10:01:48","changed":"2011-11-25 10:01:48","starttime":"2011-11-25 10:01:48","views":"311","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-gana-exterior-circunscripciones-valencianas","originalId":"14748"} 
{"title":"El PSOE obtiene el 41,8% de los votos de los electores murcianos en el extranjero","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Murcia","summary":"La lista del PSOE al Congreso por Murcia ha obtenido 553 votos de murcianos residentes en el extranjero, es decir, el 41,89 % del total de 1.324 ciudadanos de la Regi\u00f3n que ejercieron su derecho al foto fuera de Espa\u00f1a, mientras que el PP consigui\u00f3 497 votos, el 37,65% del total. ","body":"La lista del PSOE al Congreso por Murcia ha obtenido 553 votos de murcianos residentes en el extranjero, es decir, el 41,89 % del total de 1.324 ciudadanos de la Región que ejercieron su derecho al foto fuera de España, mientras que el PP consiguió 497 votos, el 37,65% del total. Así se desprende de los datos definitivos de las pasadas elecciones generales del 20 de noviembre, que reflejan que, del total de 20.542 electores murcianos en el extranjero, solo votaron 1.324, es decir, el 6,45 por ciento, emitiendo cuatro votos nulos, 0,3% y nueve en blanco, 0,68 %.<br \/>\r\nRespecto al resto de votos válidos, 121 fueron para la lista de IU-Verdes al Congreso, es decir, el 9,16% del total; seguido de los 75 obtenidos por UPyD, 5,68%; los 21 conseguidos por el Partido Animalista Contra el Maltrato Animal, 1,59%, y los 18 de Equo, 1,36%.<br \/>\r\nEn cuanto a las votaciones al Senado, ejercieron su derecho al voto 1.319 murcianos residentes en el extranjero, el 6,42% del total de 20.542 censados, quienes depositaron seis papeletas nulas, 0,45%, y 34 papeletas en blanco, 2,59%.<br \/>\r\nEn este caso, el candidato que obtuvo más respaldo fue el socialista Ramón Ortiz con 585 votos, el 44,55% del total; seguido de María Soledad Sánchez del PSOE con 549 votos, 41,81%; y Fernando Romera del PSOE con 544 sufragios, 41,43%.<br \/>\r\nA continuación se situó la candidata del PP María Josefa Nicolás con 505 votos, 38,46%; seguida del también popular José Joaquín Peñarrubia con 458 votos, 34,88%; y Pedro José Pérez del PP con 448 votos, 34,12%; seguido del candidato de UPyD Patricio Peñalver con 93 votos, 7,08%.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE obtiene el 41,8% de los votos de los electores murcianos en el extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 11:39:05","changed":"2011-11-25 11:39:05","starttime":"2011-11-25 11:39:05","views":"267","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-obtiene-41-8-votos-electores-murcianos-extranjero","originalId":"14752"} 
{"title":"El PSOE supera al PP en los votos de electores de Sevilla en el exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Sevilla","summary":"El recuento final de los votos emitidos en las elecciones generales del pasado 20 de noviembre por los electores censados en Sevilla como residentes en el extranjero ha resultado favorable al PSOE, que vence por 61 votos -560 a 499- al PP en lo que respecta a las votaciones ejercidas para el Congreso de los Diputados, mientras que los senadores socialistas Enrique Abad y Basilia Sanz han logrado m\u00e1s apoyos que el popular Jos\u00e9 Luis Sanz, que por su parte s\u00ed ha logrado imponerse a Antonio Guti\u00e9rrez Limones.","body":"El recuento final de los votos emitidos en las elecciones generales del pasado 20 de noviembre por los electores censados en Sevilla como residentes en el extranjero ha resultado favorable al PSOE, que vence por 61 votos -560 a 499- al PP en lo que respecta a las votaciones ejercidas para el Congreso de los Diputados, mientras que los senadores socialistas Enrique Abad y Basilia Sanz han logrado más apoyos que el popular José Luis Sanz, que por su parte sí ha logrado imponerse a Antonio Gutiérrez Limones.<br \/>\r\nSegún los datos de la Junta Electoral Provincial (JEP) de la circunscripción de Sevilla, del total de 23.623 electores censados en Sevilla y residentes en el extranjero con derecho a voto lo han emitido finalmente 1.387; de éstos, en el caso de las votaciones al Congreso dos han sido nulos y siete han votado en blanco, y en el de las del Senado, cinco papeletas han sido nulas y 30 en blanco.<br \/>\r\nEn cuanto a los votos válidos que han recibido las diferentes candidaturas al Congreso de los Diputados presentadas por Sevilla, la del PSOE ha recibido 560 votos, ocupando el segundo lugar la del PP, con 499 votos, mientras que IU ha sido la tercera fuerza más votada con 136 votos; seguida de UPyD, con 87; EQUO, con 38; y PA, con 30, habiendo obtenido otras seis formaciones políticas entre ocho y un voto.<br \/>\r\nPor lo que se refiere al Senado, de los votos emitidos, Abad, con 540 apoyos, es el candidato del PSOE a la Cámara Alta más votado, seguido por Basilia Sanz (520), José Luis Sanz (495), Antonio Gutiérrez Limones (491), los populares Isabel Díaz Cutiño (487) y Antonio José Ramírez Sierra (448) y, ya por IU, Antonio Martín Melero (156) y María Jesús Reina (146).<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE supera al PP en los votos de electores de Sevilla en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 11:54:46","changed":"2011-11-25 11:54:46","starttime":"2011-11-25 11:54:46","views":"97","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-supera-pp-votos-electores-sevilla-exterior","originalId":"14753"} 
{"title":"Los malague\u00f1os residentes en el exterior apoyan al PSOE","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, M\u00e1laga","summary":"\r\n","body":"El recuento del voto de los malagueños en el exterior recogió 789 votos para el PSOE; 479, para el PP; 147, para IU; y 92, para UPyD; mientras que, en el Senado, los que mayor número de papeletas han recibido han sido los socialistas Pilar Serrano —680—, Beatriz Álvarez —618— y Luciano González —561—. A estos les siguen los 'populares' Francisco de la Torre con 479 votos, Joaquín Ramírez con 477 y Patricia Navarro con 432 votos. El reparto de los 1.623 votos llegados desde el exterior no han supuestos ninguna incidencia con respecto a los que ya había contabilizados.<br \/>\r\nA los votos que no se contabilizaron por no cumplir alguno de los requisitos se sumarán la decena de votos emitidos en el Consulado de Lyon (Francia), porque, como ha explicado el apoderado del PP de Málaga Avelino Barrionuevo, no han llegado en el plazo de tiempo establecido. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Los malague\u00f1os residentes en el exterior apoyan al PSOE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 12:07:42","changed":"2011-11-25 12:07:42","starttime":"2011-11-25 12:07:42","views":"77","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"malaguenos-residentes-exterior-apoyan-psoe","originalId":"14754"} 
{"title":"El PSOE gana por estrecho margen en Ciudad Real","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"El PSOE ha vuelto a ganar las elecciones entre los votantes ciudarrealeños del extranjero, sólo que esta vez por estrecho margen y dentro de un Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA), cada menos decisivo desde que se reformó la ley electoral.\u2028De los 4.367 votantes censados han votado 284. En el Congreso el PSOE ha obtenido 131 votos frente a los 91 del Partido Popular. En las candidaturas al Senado por Ciudad Real los senadores del PSOE recibieron 138, 129 y 109 votos frente a los 90, 89 y 82 del PP. Tras PSOE y PP quedan Izquierda Unida con 26 votos al Congreso y Unión Progreso y Democracia con 16.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE gana por estrecho margen en Ciudad Real","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 12:10:07","changed":"2011-11-25 12:10:07","starttime":"2011-11-25 12:10:07","views":"323","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-gana-estrecho-margen-ciudad-real","originalId":"14755"} 
{"title":"El PSOE gana entre los granadinos del exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"El recuento definitivo de los votos emitidos en la provincia de Granada desde el exterior durante las pasadas elecciones generales da al PSOE un total de 972 votos, al PP, 550; a IU, 149; a UPyD, 75; al PA, 35 y EQUO, 26.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE gana entre los granadinos del exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 12:53:48","changed":"2011-11-25 12:53:48","starttime":"2011-11-25 12:53:48","views":"71","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-gana-granadinos-exterior","originalId":"14757"} 
{"title":"El PSOE gana entre los onubenses del exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n\r\n","body":"Los socialistas consiguieron un total de 108 votos entre los onubenses residentes en el exterior por los 65 votos conseguidos por el PP. IU, por su parte, consiguió 23 sufragios. <br \/>\r\nEn el recuento definitivo el PP consiguió 90 votos más en Alájar, ya que en un error de transcripción en vez de los 91 votos recibidos se anotaron 90 votos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE gana entre los onubenses del exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 14:01:02","changed":"2011-11-25 14:01:02","starttime":"2011-11-25 14:01:02","views":"48","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-gana-onubenses-exterior","originalId":"14758"} 
{"title":"La abstenci\u00f3n se acerc\u00f3 al 92% entre los albacete\u00f1os residentes en el extranjero","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"El voto de los emigrantes -«residentes ausentes en el extranjero»- ha caído a solo un 8,16% en la provincia de Albacete, según el escrutinio realizado ayer en la Junta Electoral Provincial. Solo 436 de los 5.290 electores enviaron su voto, lo que supone que la abstención rebasa el 91%.<br \/>\r\nAparte de motivaciones políticas, parece claro que el cambio de sistema de voto (ahora había que pedir la documentación), y los retrasos y complicaciones surgidos son los grandes culpables de que una gran mayoría de emigrantes no hayan participado en las últimas elecciones generales.<br \/>\r\nDe los que sí han votado, 219 votos han sido para el PSOE (que sumó 1.099 en las anteriores) y 112 para el PP (que obtuvo 292 en las de 2008). IU aumenta de los 33 de las anteriores a 49, y UPyD sube de 12 a 14. El resto de los votos fueron para: Equo, 8; Partido Animalista contra el Maltrato Animal, 3; Por un Mundo más Justo, 4; Partido Comunista de los Pueblos de España, 3; Escaños en Blanco; y Foro Centro y Democracia, 2<br \/>\r\nEn el Senado las cifras son similares, si bien entre los emigrantes los senadores socialistas han cosechado más votos que los populares. Sin embargo, la aportación del voto emigrante no supone ningún cambio en lo que se refiere a los diputados y senadores elegidos en la provincia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La abstenci\u00f3n se acerc\u00f3 al 92% entre los albacete\u00f1os residentes en el extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 14:26:25","changed":"2011-11-25 14:26:25","starttime":"2011-11-25 14:26:25","views":"271","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"abstencion-acerco-albacetenos-residentes-extranjero","originalId":"14760"} 
{"title":"Encuentro con el presidente chileno, Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los Príncipes comenzaron la jornada con una ofrenda floral ante el Monumento al Libertador Bernardo O'Higgins en la Plaza de la Ciudadanía en Santiago de Chile. En la cripta del Monumento visitaron una exposición sobre de la historia de Chile y de la vida de Bernardo O'Higgins.<br \/>\r\nPosteriormente, los Príncipes se dirigieron al Palacio de La Moneda, donde fueron recibidos oficialmente por el presidente de la República de Chile, Sebastián Piñera, y la Primera Dama, Cecilia Morel de Piñera.<br \/>\r\nDon Felipe mantuvo seguidamente un encuentro con Sebastián Piñera, al que también asistió la ministra de Ciencia e Innovación en funciones, el embajador de España en Chile, el secretario de Asuntos Exteriores e Iberoamericanos y el secretario de Estado de Comercio Exterior, donde repasaron la crisis económica que vive Europa y analizaron las perspectivas en Chile, que actualmente tiene un ritmo de crecimiento del 6,5%, con un desempleo de apenas el 7% y una inflación del 3%. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10976","img2_footer":" Los Pr\u00edncipes, junto al presidente chileno y su esposa.","category_name":"cronicas","description":"Encuentro con el presidente chileno, Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-25 14:43:41","changed":"2011-11-25 14:43:41","starttime":"2011-11-25 14:43:41","views":"349","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"encuentro-presidente-chileno-sebastian-pinera","originalId":"14765"} 
{"title":"Caama\u00f1o y Jos\u00e9 Blanco pierden respaldo en Cee y Palas de Rei","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"Los ministros de Justicia y Fomento, Francisco Caama\u00f1o y Jos\u00e9 Blanco, respectivamente, tiene motivos m\u00e1s que de sobra para salir descontentos de la \u00faltima cita electoral. Cabeza de cartel del PSdeG-PSOE por Lugo, Blanco vio c\u00f3mo se esfumaba su intenci\u00f3n de sacar rentabilidad electoral de las obras que impuls\u00f3 en Galicia durante los a\u00f1os que estuvo al frente del Ministerio de Fomento. ","body":"Los ministros de Justicia y Fomento, Francisco Caamaño y José Blanco, respectivamente, tiene motivos más que de sobra para salir descontentos de la última cita electoral. Cabeza de cartel del PSdeG-PSOE por Lugo, Blanco vio cómo se esfumaba su intención de sacar rentabilidad electoral de las obras que impulsó en Galicia durante los años que estuvo al frente del Ministerio de Fomento. Ni siquiera en Palas de Rei –municipio lucense de donde el ministro es natural– el PSOE ha logrado sortear la avalancha imparable del PP, que se impuso en 306 de los 315 municipios de la Comunidad Autónoma.<br \/>\r\nEn Lugo, el PP, con el 50,21% de los votos emitidos, consiguió arrebatar el primer puesto a los socialistas, que pasaron del 43,53% al 32,23%. Mientras, en Palas de Rei, donde el PP ya figuraba como la primera fuerza, el partido liderado por Mariano Rajoy pasó del 52,52% al 63,03% de los votos, y logró incrementar la diferencia con respecto al PSdeG-PSOE, que redujo el respaldo electoral del 39,99% al 29,38%.<br \/>\r\nDe este modo, el PP, con 1.697 votos en Palas de Rei, sacó 906 votos de ventaja el PSOE, una diferencia muy superior a la lograda en la cita de 2008, que fue de 365 sufragios. En aquella ocasión, los ‘populares’ obtuvieron 1.530 papeletas, frente a las 1.165 de los socialistas.<br \/>\r\nPor lo que respecta a Caamaño, el ministro también tuvo que ver cómo la crisis logró invertir el voto en Cee, que pasó de un respaldo mayoritario a los socialistas en 2008 a la victoria del PP. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Caama\u00f1o y Jos\u00e9 Blanco pierden respaldo en Cee y Palas de Rei","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 08:59:06","changed":"2011-11-28 08:59:06","starttime":"2011-11-28 08:59:06","views":"88","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"caamano-jose-blanco-pierden-respaldo-cee-palas-rei","originalId":"14776"} 
{"title":"13 caras nuevas en el hemiciclo por las cuatro provincias gallegas","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"Un total de 13 nuevas caras gallegas ocupar\u00e1n asiento en el hemiciclo en la nueva legislatura, lo que supone una renovaci\u00f3n del 56,52 por ciento del total de 23 parlamentarios que se eleg\u00edan entre las cuatro circunscripciones gallegas. ","body":"Un total de 13 nuevas caras gallegas ocuparán asiento en el hemiciclo en la nueva legislatura, lo que supone una renovación del 56,52 por ciento del total de 23 parlamentarios que se elegían entre las cuatro circunscripciones gallegas. <br \/>\r\nMarta González, Tristana Moraleja y Juan de Dios Ruano, por el PP; y Miguel Cortizo y el ministro de Justicia en Funciones Francisco Caamaño, por el PSOE, serán las caras nuevas por la provincia de A Coruña, mientras por Lugo aparece Jaime de Olano Vela (PP).<br \/>\r\nLos nuevos diputados por Ourense son Guillermo Collarte (PP) y Laura Seara (PSOE) y, finalmente, la provincia de Pontevedra aporta como nuevos diputados a Irene Garrido, Paz Lago y Telmo Martín, en el caso del PP; y Carmela Silva y Guillermo Meijón, en el caso del PSOE.<br \/>\r\nAsí, completan la lista del PP, que consiguió un total de 15 diputados, Antonio Erias Rey, Arsenio Fernández de Mesa, Joaquín García Díez, Olga Iglesias Fontal, Celso Delgado Arce, Ana Belén Vázquez Blanco y la ministra de Sanidad durante el Gobierno de José María Aznar Ana Pastor.<br \/>\r\nPor el PSOE, que obtuvo un total de seis diputados, hay que añadir al ministro de Fomento en funciones, el lucense José Blanco.<br \/>\r\nMientras, por el BNG repiten Francisco Jorquera y Olaia Fernández, que fueron los únicos diputados de la formación nacionalista elegidos por las provincias de A Coruña y Pontevedra, respectivamente. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"13 caras nuevas en el hemiciclo por las cuatro provincias gallegas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 08:59:38","changed":"2011-11-28 08:59:38","starttime":"2011-11-28 08:59:38","views":"257","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"caras-nuevas-hemiciclo-provincias-gallegas","originalId":"14777"} 
{"title":"El BNG se impone en los municipios ourensanos de Allariz y Vilar de Santos","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"","body":"La ‘marea azul’ que recorre Galicia tras las elecciones generales celebradas el pasado  20 de noviembre no alcanza a los municipios ourensanos de Allariz y Vilar de Santos. El Bloque Nacionalista Galego logró mantener su poder hegemónico en ambos ayuntamientos, aunque en el primero de ellos, por tan sólo 12 votos de diferencia sobre el Partido Popular.<br \/>\r\nEn Allariz, feudo del exlíder del partido nacionalista Anxo Quintana, de las 3.715 papeletas emitidas (el 75,23% del censo), el BNG logró 1.432 votos –frente a los 1.402 de los ‘populares’–, lo que supone el 39,05% del total de sufragios emitidos.<br \/>\r\nPese a mantenerse en primer lugar, el respaldo a los nacionalistas en esta última cita con las urnas es considerablemente inferior al obtenido en las elecciones generales de 2008, en las que lograron el 44,52% de los votos.<br \/>\r\nSin embargo, no ocurre lo mismo en Vilar de Santos. En este municipio, los de Guillerme Vázquez apenas ven reducir el respaldo con respecto a las anteriores generales y, tras el 20-N, se mantienen como primera fuerza política, con 396 votos (el 60,27%), y con un resultado similar al obtenido en 2008, que les proporcionó el 60,73% de los sufragios.<br \/>\r\nAdemás de mantener la cabeza en estos dos ayuntamientos, el BNG también logró situarse como segunda fuerza en San Sadurniño (A Coruña), Riotorto (Lugo) y en las localidades ourensanas de Porqueira y Rairiz de Veiga. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"El BNG se impone en los municipios ourensanos de Allariz y Vilar de Santos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 09:00:00","changed":"2011-11-28 09:00:00","starttime":"2011-11-28 09:00:00","views":"159","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"bng-impone-municipios-ourensanos-allariz-vilar-santos","originalId":"14778"} 
{"title":"El PSOE vence en cuatro ayuntamientos de Ourense, dos de Lugo y uno de A Coru\u00f1a","category":22,"subtitle":"EN LA PROVINCIA DE PONTEVEDRA EL PP FUE EL M\u00c1S VOTADO EN TODOS LOS MUNICIPIOS","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"Pocas fueron las alegr\u00edas cosechadas por los socialistas gallegos en la noche electoral del pasado 20 de noviembre. Despu\u00e9s de casi ocho a\u00f1os en el Gobierno central, el respaldo del electorado a la candidatura que encabezaba Alfredo P\u00e9rez Rubalcaba dej\u00f3 mucho que desear a juzgar por los resultados que se desprenden del recuento en los distintos municipios. Tanto es as\u00ed que tan s\u00f3lo siete de los 315 ayuntamientos gallegos arrojan un resultado favorable a los socialistas.","body":"Pocas fueron las alegrías cosechadas por los socialistas gallegos en la noche electoral del pasado 20 de noviembre. Después de casi ocho años en el Gobierno central, el respaldo del electorado a la candidatura que encabezaba Alfredo Pérez Rubalcaba dejó mucho que desear a juzgar por los resultados que se desprenden del recuento en los distintos municipios. Tanto es así que tan sólo siete de los 315 ayuntamientos gallegos arrojan un resultado favorable a los socialistas.<br \/>\r\nEn la provincia de A Coruña, As Pontes de García Rodríguez  es el único municipio en el que el PSdeG consiguió imponerse al PP y por un estrecho margen de votos: 31 de un total de 6.627 emitidos.<br \/>\r\nPor lo que respecta a Lugo, los socialistas obtuvieron la victoria en Negreira de Muñiz (por 12 votos de diferencia), y en Pedrafita do Cebreiro, donde la ventaja del PSdeG sobre el PP fue mayor, ya que los primeros sacaron 229 votos a los segundos.<br \/>\r\nEn Ourense, cuatro fueron los municipios en los que se impuso el PSdeG (Carballeda de Avia, Entrimo, Castrelo do Val y Parada del Sil).<br \/>\r\nPor el contrario, O Carballiño, de donde es natural el líder de los socialistas gallegos, ‘Pachi’ Vázquez, figura entre los municipios en los que el PP aumentó el respaldo del electorado con respecto a las generales de 2008, al pasar del 49,15% al 60,70%, mientras que el PSdeG redujo considerablemente el porcentaje de apoyos, al pasar del 36,87% al 25,57%.<br \/>\r\nPor lo que respecta a Pontevedra, el respaldo a los ‘populares’ contrasta en gran medida con los socialistas, que no vencieron en ninguno de los municipios de la provincia, mientras el PP logró la hegemonía en todos y cada uno de ellos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"El PSOE vence en cuatro ayuntamientos de Ourense, dos de Lugo y uno de A Coru\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 09:00:39","changed":"2011-11-28 09:00:39","starttime":"2011-11-28 09:00:39","views":"102","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-vence-ayuntamientos-ourense-lugo-coruna","originalId":"14779"} 
{"title":"La Xunta promociona el Xacobeo en Australia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La S.A. de Xestión do Plan Xacobeo desarrolló la semana pasada en Australia una campaña de promoción y puesta en valor del Camino de Santiago en el marco de una misión comercial organizada por la Cámara de Comercio, Industria y Navegación de Vigo y en la que también participa institucionalmente la Universidad de Santiago de Compostela.<br \/>\r\nLa directora gerente del Xacobeo, Camino Triguero, encabezó la representación institucional de la Xunta en esta campaña en la que empresarios del sur de Galicia intentaron abrir nuevos mercados. La responsable de la entidad pública encargada de la conservación y promoción de las rutas xacobeas intentó acrecentar el interés que las peregrinaciones vienen suscitando en el sur asiático. Desde el año 2004, en el que se registraron oficialmente 480 peregrinos australianos, la progresión de Australia es constante en la clasificación de naciones que más peregrinos aportan, ocupando actualmente el puesto número 16, justo detrás de Corea, otro país en sorprendente y constante crecimiento. En el presente año ya recogieron su ‘Compostela’ 1.388 peregrinos australianos.<br \/>\r\nEn esta acción promocional de la marca Xacobeo en Australia, la directora gerente se reunió con el director del Instituto Cervantes en Sidney, responsables de la Universidad Nacional de Australia en Camberra, titulares del departamento de español en Melbourne y diversos centros culturales y oficinas consulares españolas. <br \/>\r\nCamino Triguero también impartió diferentes charlas en las que expuso el concepto e historia de las peregrinaciones a Santiago y su universalización y actualidad para responder a la espectacular expectación que el fenómeno xacobeo está suscitando en Australia y en toda Asia en general.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La Xunta promociona el Xacobeo en Australia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 09:06:23","changed":"2011-11-28 09:06:23","starttime":"2011-11-28 09:06:23","views":"600","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"xunta-promociona-xacobeo-australia","originalId":"14784"} 
{"title":"Sostres defiende los resultados obtenidos por Foro Asturias","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El diputado de Foro, Enrique Álvarez Sostres, dijo el pasado martes que su formación “no ha perdido la mitad de sus votos” en las elecciones generales, “sino que ha subido el cien por cien de los mismos”, dado que en los anteriores comicios el partido no existía.<br \/>\r\nSostres se refirió en estos términos a las declaraciones del alcalde de Oviedo, Gabino de Lorenzo, sobre los resultados de Foro en las elecciones generales, en las que obtuvo un diputado. De Lorenzo había afirmado que el presidente del Principado, Francisco Álvarez-Cascos, había batido “un récord mundial al perder la mitad de sus votos”. <br \/>\r\nA través de un comunicado, el diputado les recordó que los votos ‘populares’ han ido disminuyendo en Asturias desde que en el año 2000 lograsen un 47,12% de los sufragios y que la mayor bajada de su historia se ha producido en estas últimas elecciones, en las que el PP ha experimentado un descenso de más de seis puntos (36%). De esta manera, el Principado ha sido la única comunidad española en la que ha bajado el número de votantes, aseguró. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"10996","img2_footer":" El diputado de Foro Asturias, Enrique \u00c1lvarez Sostres.","category_name":"asturias","description":"Sostres defiende los resultados obtenidos por Foro Asturias","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 09:52:03","changed":"2011-11-28 09:52:03","starttime":"2011-11-28 09:52:03","views":"326","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"sostres-defiende-resultados-obtenidos-foro-asturias","originalId":"14796"} 
{"title":"El voto del exterior no afect\u00f3 a los dos esca\u00f1os que bailaban","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El recuento del voto de los españoles que viven en el extranjero confirmó los dos escaños que bailaban y no modificó los resultados provisionales de la noche del pasado día 20.<br \/>\r\nRecontadas las papeletas llegadas desde el exterior, Esquerra Republicana de Catalunya (ERC) mantuvo su único diputado por la provincia de Girona (privando al PSC de un segundo) y en Navarra la diputada Uxue Barkos confirmó su reelección por Geroa Bai (Sí, al futuro, una coalición nacionalista) y logró que UPN-PP no sumase una tercera acta.<br \/>\r\nBarkos, que también es concejal de Nafarroa Bai en el Ayuntamiento de Pamplona, volverá por tercera legislatura consecutiva a la Cámara Baja, pero esta vez lo hará con unas nuevas siglas, que por primera vez se presentaban como tal a unas elecciones. La salida de EA y Aralar de Nafarroa Bai obligó al cambio de nombre. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El voto del exterior no afect\u00f3 a los dos esca\u00f1os que bailaban","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 10:45:46","changed":"2011-11-28 10:45:46","starttime":"2011-11-28 10:45:46","views":"370","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"voto-exterior-no-afecto-escanos-bailaban","originalId":"14800"} 
{"title":"La federaci\u00f3n pide una \u201creflexi\u00f3n sincera sobre las causas del mal resultado\u201d electoral","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Tras los resultados de las elecciones generales que se celebraron en España el pasado día 20, la secretaria de Organización del PSOE Europa, Miriam Herrero, agradeció los votos socialistas y pidió una “reflexión sincera sobre las causas del mal resultado” para su formación. Herrero asegura que “el PSOE Europa va a seguir muy atento a las políticas destinadas a los españoles en el exterior, defendiendo los intereses de los ciudadanos” y habla de una “necesaria renovación” en la dirección del PSOE.<br \/>\r\nLa secretaria de Organización del PSOE Europa, Miriam Herrero, felicitó en la noche electoral al Partido Popular por su victoria en las elecciones generales 2011. En nombre de la federación socialista exterior, manifestó desde Zürich su agradecimiento a los votantes del PSOE y al candidato socialista Alfredo Pérez Rubalcaba por la labor realizada en un contexto económico internacional que calificó de “muy complejo”.<br \/>\r\nPara Herrero, “Rubalcaba ha estado a la altura de la tarea complicada que se le había encomendado”. La dirigente socialista también destinó palabras de agradecimiento a los militantes del PSOE por su “apoyo y valiente aguante”.<br \/>\r\n“El PSOE Europa va a seguir muy atento a las políticas destinadas a los españoles en el exterior, defendiendo los intereses de los ciudadanos”, aseguró Herrero.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Futuro del PSOE<\/strong><br \/>\r\nMiriam Herrero cree que, “a partir de ahora, se abre un periodo distinto para el PSOE, en el que, además de empezar a liderar la oposición, será preciso llevar a cabo una reflexión sincera sobre las causas que, más allá del durísimo momento económico que vive el país y toda Europa, han conducido al mal resultado de esta noche. El partido se encuentra ante una necesaria renovación total de sus órganos dirigentes”, concluyó la ‘número dos’ de la federación regional exterior del PSOE. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La federaci\u00f3n pide una \u201creflexi\u00f3n sincera sobre las causas del mal resultado\u201d electoral","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 10:54:11","changed":"2011-11-28 10:54:11","starttime":"2011-11-28 10:54:11","views":"359","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"federacion-pide-reflexion-sincera-causas-mal-resultado-electoral","originalId":"14805"} 
{"title":"Almuerzo con intelectuales chilenos y reuni\u00f3n con la Fundaci\u00f3n Chile-Espa\u00f1a","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Antes del encuentro con la colectividad española, los Príncipes inauguraron en el Museo de Arte Contemporáneo de Chile, una exposición del fotógrafo Chema Madoz (Premio Kodak y Premio Nacional de Fotografía), acompañados por Cecilia Morel de Piñera, Primera Dama de la República chilena. La exposición recoge fotografías de objetos cotidianos con fuerte contenido poético. Durante el recorrido por la sala, los Príncipes recibieron las explicaciones del propio Chema Madoz y de Borja Casini, comisario de la muestra.<br \/>\r\nUna vez terminado el recorrido por la exposición, los Príncipes se trasladaron al patio neoclásico del Museo de Arte Contemporáneo, donde se realizó una fotografía oficial delante de la instalación ‘Sin Título, 2006’, que representa una escalera.<br \/>\r\nPosteriormente, don Felipe y doña Letizia compartieron un almuerzo en la residencia de la Embajada de España con un grupo de intelectuales chilenos, entre los que se encontraban el director de cine Matías Bize; el escritor Antonio Skármeta; el excanciller Juan Gabriel Valdés; el ex comandante en jefe del Ejército y fundador Centro de Estudios Internacionales de la Universidad Católica, Juan Emilio Cheyre; la directora de la empresa demoscópica Latinobarómetro, Marta Lagos; el exsenador Carlos Ominami; la abogada Esperanza Cueto; presidenta de la ONG Comunidad Mujer; las periodistas Tamara Avetikian y Constanza Santa María; el matemático Eric Goles; el empresario Jorge Andrés Saieh, y la directora de la ONG Hogar de Cristo, Susana Tonda.<br \/>\r\nPor la tarde, los Príncipes de Asturias se reunieron con los miembros de la Fundación Chile-España en un hotel de la capital. Esta entidad, que preside el chileno Juan Eduardo Errazúriz y tiene como vicepresidente al español Alfonso Merry del Val, tiene como fin promover los intercambios económicos, comerciales, laborales, empresariales, culturales, así como las inversiones en Chile y España impulsando la cooperación entre ambos países. \r\n","img1":"10999","img1_footer":" Los Pr\u00edncipes, junto a los intelectuales chilenos con los que almorzaron.","img2":"10999","img2_footer":" Los Pr\u00edncipes, junto a los intelectuales chilenos con los que almorzaron.","category_name":"cronicas","description":"Almuerzo con intelectuales chilenos y reuni\u00f3n con la Fundaci\u00f3n Chile-Espa\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-11-28 11:29:44","changed":"2011-11-28 11:29:44","starttime":"2011-11-28 11:29:44","views":"552","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"almuerzo-intelectuales-chilenos-reunion-fundacion-chile-espana","originalId":"14809"} 
{"title":"M\u00e1s de 5.000 personas visitaron  el estand de la Xunta","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director xeral del Libro, Bibliotecas e Arquivos, Francisco López, valoró “muy positivamente” la participación de la delegación gallega en México y destacó los actos con presencia gallega que incidieron en el “reconocimiento a los autores desplazados y en el establecimiento de contactos y nuevos canales de difusión del producto editorial de Galicia, confirmando la importancia de acudir a la cita más importante del libro hispano”.<br \/>\r\nEl director xeral subrayó al mismo tiempo “los cerca de 5.000 visitantes que recibió el estand de la Xunta de Galicia, compartido con la Asociación Gallega de Editores”.<br \/>\r\nFrancisco López resaltó otras acciones desarrolladas en Guadalajara como “los compromisos firmados por algunas editoriales gallegas para la distribución en México de sus productos, la aceptación por parte del público de lo más destacado de nuestras firmas en ese campo y el mantenimiento de una línea de expansión ya iniciada hace algunos años por empresas vinculadas a la ilustración y a la palabra escrita para realizar proyectos en el área latinoamericana”. Estos resultados conseguidos constituyen, para el director xeral, “argumentos sólidos para trabajar en pro de la presencia gallega en el mercado internacional”.<br \/>\r\nEn este sentido, el director del Libro recordó “la concesión del Premio Iberoamericano SM de Literatura Infantil y Juvenil a Agustín Fernández Paz, la excelente acogida de los escritores Rosa Aneiros y Marcos S. Calveiro en las distintas intervenciones que tuvieron en la ciudad de Guadalajara ante el público lector, los encuentros realizados dentro de la propia FIL y la actividad institucional desplegada”. <br \/>\r\nTambién señaló la importancia de “participar en el proyecto Filantropía, en el que la Consellería de Cultura e Turismo, a través de la Dirección Xeral del Libro, apadrinó el colegio Ignacio L. Vallarta, para que el alumnado del centro pudiera asistir a los talleres de animación a la lectura que se desarrollaron”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"M\u00e1s de 5.000 personas visitaron  el estand de la Xunta","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-05 09:48:17","changed":"2011-12-05 09:48:17","starttime":"2011-12-05 09:48:17","views":"287","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mas-000-personas-visitaron-estand-xunta","originalId":"14889"} 
{"title":"700 beneficiarios de la Sociedad Espanhola de R\u00edo de Janeiro","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Sociedad Espanhola de Beneficencia de Río de Janeiro fue la última de las entidades vinculadas con la diáspora gallega en Brasil con las que el secretario xeral de Emigración, Santiago Camba, firmó convenios la pasada semana para que tramiten la tarjeta sanitaria de los gallegos que residen en el país carioca. Alrededor de 700 gallegos agrupados en torno a esta entidad, además de los residente en Río, se podrán beneficiar del nuevo servicio que presta la Xunta a la hora de visitar la comunidad gallega.<br \/>\r\nLa presidenta de la Sociedad, Andra Canellas, aseguró que el nuevo convenio servirá para que los emigrantes gallegos que se decidan a viajar a Galicia puedan disfrutar de la estancia con la tranquilidad que da saber que tienen cubiertas las necesidades sanitarias.<br \/>\r\nCanellas dijo que la entidad que preside necesitará entre dos o tres semanas para llevar a cabo los trámites que permitan a los beneficiarios tener activada la tarjeta y que, en breve, se iniciará entre los socios de la entidad y entre los gallegos en general el proceso de divulgación del nuevo servicio que presta la Xunta de Galicia a los emigrantes, que, añadió, se gestionará con un coste reducido. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11102","img2_footer":" Santiago Camba firma el convenio con la presidenta de la Sociedad Espanhola de R\u00edo, Andrea Canellas.","category_name":"galicia","description":"700 beneficiarios de la Sociedad Espanhola de R\u00edo de Janeiro","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-12 08:56:14","changed":"2011-12-12 08:56:14","starttime":"2011-12-12 08:56:14","views":"456","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"beneficiarios-sociedad-espanhola-rio-janeiro","originalId":"14953"} 
{"title":"\u2018Films from Galicia\u2019 se presenta en Par\u00eds","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La Xunta de Galicia, a través del Consorcio Audiovisual de Galicia, presentaba este lunes, día 12, en París el catálogo ‘Films from Galicia’. La presentación de esta publicación, que recoge la producción gallega de los años 2010, 2011 y proyectos consolidados para realizar en 2012, tendría lugar en el marco de ‘Le festival d’un jour’, una actividad que promueve la asociación Espagnolas en París, en colaboración con el Instituto Cervantes, el Instituto de la Cinematografía y las Artes Visuales (ICAA) y la cadena Cine+.<br \/>\r\nEl catálogo ‘Films from Galicia’ está organizado en cuatro apartados como largometrajes de ficción, de tipo documental, de animación y productos para TV.<br \/>\r\nLa publicación se distribuirá en los mercados de referencia en los que participa el Consorcio Audiovisual de Galicia (EFM de Berlín, MIPTV de Cannes, Marché du Film de Cannes, MIPCOM de Cannes y ‘Ventana Sur’ de Buenos Aires). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"\u2018Films from Galicia\u2019 se presenta en Par\u00eds","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-12 09:15:00","changed":"2011-12-12 09:15:00","starttime":"2011-12-12 09:15:00","views":"310","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"films-from-galicia-presenta-paris","originalId":"14955"} 
{"title":"Jos\u00e9 Povedano clausur\u00f3 el seminario","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente de la CFMA, José Povedano, habló en la clausura del seminario sobre la necesidad de información de los jóvenes españoles, que, con muy diferentes perfiles, buscan en Alemania una oportunidad. Cada día llegarían correos electrónicos y llamadas telefónicas a las oficinas de la federación buscando apoyo, algunos pasarían a informarse personalmente. La Coordinadora se estaría  esforzando en dar respuesta a esa nueva realidad, pero no tendría ni los recursos humanos ni los medios económicos suficientes para ello, lo que lamenta. Actualmente “no se viene a Alemania sólo por trabajo”, recordó Povedano, algunos lo harían para realizar estudios o por una relación sentimental. Pero las necesidades de los que llegan por primera vez a este país serían, en cualquier caso, semejantes. La creación de una red de comunicación con los jóvenes y la formación de multiplicadores voluntarios que, a nivel local, sirvan de puente entre la Coordinadora y los que están buscando información y apoyo para situarse, sería uno de los proyectos inmediatos de la institución.<br \/>\r\nLa inmigración en Alemania y el empleo fueron también puntos tratados por el presidente de la CFMA. Una de las causas por las que la Oficina de Empleo alemana registra menos paro que en otros países, se debería a la evolución demográfica, ya que cada año estarían 400.000 personas menos a disposición del mercado laboral, una evolución que se agravaría en el futuro. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Discriminación estructural<\/strong><br \/>\r\nPor eso, Alemania tendría que recurrir a especialistas y a mano de obra extranjera para mantener su economía a largo plazo. Pero conseguir un puesto de trabajo acorde a la propia cualificación, sería difícil, especialmente para los que no tienen un alto nivel de alemán. Según Povedano, se habría demostrado fehacientemente que en este país existe una discriminación estructural y que simplemente un nombre extranjero en la solicitud de trabajo reduciría las posibilidades de ser invitado por el empleador a una entrevista. Si un joven alemán necesita una media de tres meses para encontrar trabajo en su especialidad, un joven de origen extranjero necesitaría 13. Con la misma cualificación, entre un candidato alemán y uno de procedencia extranjera se elegiría al primero. Pero el sistema tendría que cambiar de cara al futuro, pues ya el 19,6% de la población tiene historial migratorio, así como un 35% de los niños que nacen actualmente en la RFA. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"madrid","description":"Jos\u00e9 Povedano clausur\u00f3 el seminario","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-12 09:51:05","changed":"2011-12-12 09:51:05","starttime":"2011-12-12 09:51:05","views":"438","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jose-povedano-clausuro-seminario","originalId":"14968"} 
{"title":"Composici\u00f3n del Consejo Nacional de la Confederaci\u00f3n Apferf","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Reunidos el pasado día 29 los electos al Consejo Nacional de la Confederación Apferf, según mandato estatutario, procedieron a elegir a los diferentes cargos que deben llevar y animar la Confederación en los próximos años, quedando constituida su Directiva como sigue: presidente: José María Oliver Santos; vicepresidenta, Rose María Zaurín; secretario general, Javier  Oliver; vicesecretaria, Carmen Cabrera; tesorero, Manuel Vilas; vicetesoreras, María Pilar Villanueva y Piedad Martínez.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Comisiones<\/strong><br \/>\r\nSecretariado de Educación y Juventud: Carmen Blanco, Hipólito López y Carmen Cabrera.<br \/>\r\nSecretariado de la Mujer: Piedad Martínez, Ana González y Rosa María Zaurin.<br \/>\r\nSecretariado de Tercera Edad: Manuel Vilas, Antonio García y José María Oliver.<br \/>\r\nSecretariado de Organización: Ramón Díaz y Miguel Garzón.<br \/>\r\nSecretariado de Gestión: María Pilar Villanueva.<br \/>\r\nAdjuntos a la Presidencia y a la Comisión Permanente: Luis Luna, Prisciliano Liébana y Ana González.<br \/>\r\nComisión de Revisión de Cuentas: Vicente Marín, Ramón Salvador y Encarna Picasso. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Composici\u00f3n del Consejo Nacional de la Confederaci\u00f3n Apferf","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-12 10:36:10","changed":"2011-12-12 10:36:10","starttime":"2011-12-12 10:36:10","views":"351","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"composicion-consejo-nacional-confederacion-apferf","originalId":"14974"} 
{"title":"Camba pide \u201cm\u00e1s coordinaci\u00f3n\u201d entre las autonom\u00edas","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario xeral de Emigración, Santiago Camba, expresó su interés por la nueva etapa que se abre en España con el cambio de gobierno, sobre todo en lo que afecta a su departamento y a las políticas de emigración que deben desarrollar las comunidades autónomas. En ese sentido, pidió al nuevo gobierno “más coordinación” de los recursos y que las personas elegidas por el Ejecutivo central para desempeñar cargos en este departamento sean “gestores con conocimiento de la emigración”. Porque “no estamos en momento de experimentos”, dijo, y sin aludir directamente a nadie, añadió: “No se debería llegar a un cargo con un desconocimiento total”. En este sentido, abogó por que los que vayan a estar al frente de los departamentos sean “buenos gestores y buenos conocedores de ese sector”, apuntó.<br \/>\r\nSobre el futuro responsable de Emigración del Gobierno central, dijo desconocer quién podría ser la persona que Mariano Rajoy tuviera en mente para ocupar el cargo, pero aseguró que existen muchas personas preparadas y con conocimiento de la emigración, entre los que incluyó al presidente, de quien dijo que, por su condición de gallego y por los cargos que ocupó a lo largo de su carrera política, es un gran conocedor de la diáspora. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Camba pide \u201cm\u00e1s coordinaci\u00f3n\u201d entre las autonom\u00edas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-19 08:50:26","changed":"2011-12-19 08:50:26","starttime":"2011-12-19 08:50:26","views":"148","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"camba-pide-mas-coordinacion-autonomias","originalId":"15017"} 
{"title":"La DGCEE y la UNED firman nuevos instrumentos de colaboraci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La directora general de la Ciudadanía Española en el Exterior, en funciones, Pilar Pin, y el rector de la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED), Juan A. Gimeno Ullastres, firmaron el pasado lunes, día 12, nuevos instrumentos de colaboración entre ambas entidades que benefician a los españoles que cursan estudios universitarios en otros países a través de esta Universidad. Se trata de un Protocolo y un Convenio específico que desarrollan el Convenio Marco firmado por ambas entidades en el año 2008.<br \/>\r\nPor una parte suscribieron el Convenio específico entre la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior y la UNED, en desarrollo del Convenio Marco de colaboración firmado el 24 de enero de 2008 para el acceso de los españoles del exterior a la educación universitaria y de postgrado.<br \/>\r\nLas actividades a las que se refiere el Protocolo están en la línea de la defensa y promoción de la lengua española, el desarrollo de la investigación, la canalización de los ciudadanos españoles en el exterior en temas académicos y la coordinación en materia educativa. Uno de los objetivos del Convenio es que los alumnos españoles que residen en el extranjero realicen prácticas en los organismos de la Administración española en el exterior, en especial en las Consejerías de Trabajo, si sus titulaciones son para este ámbito.<br \/>\r\nPor otra parte firmaron el Protocolo para el impulso de actividades conjuntas entre la Dirección General de la Ciudadanía Española en el Exterior y el Centro de Estudios de Migraciones y Exilios de la UNED, también en desarrollo del Convenio Marco de colaboración firmado el 24 de enero de 2008 entre ambas entidades.<br \/>\r\nPin considera que era preciso poner en valor este protocolo, sobre todo en lo que se refiere a investigación en temas de emigración. Explicó a este periódico que estos convenios están consultados con la abogacía del Estado, no implican gasto ni altera el trabajo de las consejerías y su posterior desarrollo “lo tendrá que dilucidar el nuevo gobierno”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11164","img2_footer":" Pilar Pin y Juan A. Gimeno Ullastres, durante la firma de los acuerdos.","category_name":"cronicas","description":"La DGCEE y la UNED firman nuevos instrumentos de colaboraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-19 11:52:45","changed":"2011-12-19 11:52:45","starttime":"2011-12-19 11:52:45","views":"328","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"dgcee-uned-firman-nuevos-instrumentos-colaboracion","originalId":"15040"} 
{"title":"La IV Jornada Profesional de la Red de Bibliotecas del Cervantes, dedicada al lector digital","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Por cuarto año consecutivo, la sede del Instituto Cervantes en Madrid acogió la Jornada Profesional de la Red de Bibliotecas de la institución, que recibió el título ‘Bibliotecas para el lector digital: relación, espacio y tecnología’ y se centró en el papel de estos centros como intermediarios entre lectores y contenidos digitales.<br \/>\r\nDecenas de bibliotecarios y profesionales de todo el mundo asistieron a las conferencias de expertos en la materia como David Nicholas, director del Departamento de Estudios de la Información en el University College de Londres y autor de numerosos ensayos sobre los hábitos de lectura en internet; Luis González, director general adjunto de la Fundación Germán Sánchez Ruipérez; o Alfonso Muñoz Cosme, director del Instituto del Patrimonio Cultural de España.<br \/>\r\nEl programa del encuentro se estructuró en dos paneles: ‘Lectura digital: su lugar en la biblioteca’, donde se trataron los nuevos modelos de lectura, los espacios para ello en las futuras bibliotecas y los entornos colaborativos a través de las redes sociales; y ‘Bibliotecas: convergencia entre lectores y contenidos digitales’, que tuvo como objetivo desentrañar las vías de confluencia de los usuarios con la información digital.<br \/>\r\nClausuró la Jornada Antonio Rodríguez de las Heras, catedrático y director del Instituto de Cultura y Tecnología de la Universidad Carlos III de Madrid, con la conferencia ‘Los libros en un espacio sin lugares’. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La IV Jornada Profesional de la Red de Bibliotecas del Cervantes, dedicada al lector digital","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-19 11:56:02","changed":"2011-12-19 11:56:02","starttime":"2011-12-19 11:56:02","views":"389","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"iv-jornada-profesional-red-bibliotecas-cervantes-dedicada-lector-digital","originalId":"15041"} 
{"title":"NH Hoteles y el Instituto suscriben un acuerdo a escala global","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"La directora del Instituto Cervantes, Carmen Caffarel, y el presidente de NH Hoteles, Mariano Pérez Claver, han suscrito el pasado miércoles el acuerdo de adhesión de la cadena hotelera al Círculo de Amigos del Instituto Cervantes, en el recientemente inaugurado NH Palacio de Tepa (Madrid). NH Hoteles colaborará con el Instituto Cervantes con el objetivo de promover la marca España en el mundo. El acuerdo facilitará un impulso a la visibilidad internacional de ambas partes y permitirá una mayor difusión de su apuesta cultural.<br \/>\r\nSegún ha afirmado Carmen Caffarel, directora del Instituto Cervantes, “el Círculo de Amigos es una iniciativa joven, pero se están incorporando a él las empresas de referencia en cada sector y que contribuyen con su prestigio al éxito de la marca España y de la solvencia de nuestra economía en momentos de dificultades. NH Hoteles está entre ellas”. En palabras de Mariano Pérez Claver, presidente de NH Hoteles, “existen verdaderas similitudes entre nuestra Compañía y el Instituto Cervantes, tanto en la presencia internacional de ambas organizaciones como en el compromiso cultural a la hora de promocionar el arte, las letras y la gastronomía, entre otras”.<br \/>\r\nNH Hoteles ocupa el tercer lugar del ranking europeo de hoteles de negocios. La compañía opera 400 hoteles con casi 60.000 habitaciones en 25 países de Europa, América y África. NH Hoteles tiene en la actualidad 21 proyectos de nuevos hoteles en construcción, que supondrán alrededor de 3.000 nuevas habitaciones. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"NH Hoteles y el Instituto suscriben un acuerdo a escala global","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-19 11:58:45","changed":"2011-12-19 11:58:45","starttime":"2011-12-19 11:58:45","views":"298","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nh-hoteles-instituto-suscriben-acuerdo-escala-global","originalId":"15043"} 
{"title":"Jos\u00e9 Mar\u00eda Fragoso Fern\u00e1ndez","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Llegó a la Argentina el 14 de marzo de 1958, con 12 años, junto a su hermana. En la capital argentina los esperaba su padre, que había emigrado al país una década antes. “Acá yo volví a conocer a mi padre porque él emigró cuando yo tenía un año y mi hermana tres”, señaló José.<br \/>\r\n“En Buenos Aires –recordó–, nos fuimos relacionando con gente de Vedra. En ese momento la Sociedad de Vedra era mucho más chica que ahora y no teníamos casa propia, pero nos reuníamos en una oficina que nos prestaba González Mogo y luego en la quesería de Iglesias Lobato”. <br \/>\r\nJosé María Fragoso compartió su experiencia en el conjunto con ‘Galicia en el Mundo’:<br \/>\r\n“En 1961 formamos el coro de Vedra con el que cantábamos canciones típicas gallegas. Recuerdo que, en ese momento, fue González Caneda quien nos hizo algunos arreglos musicales a las melodías que cantábamos y cuyas letras siempre se referían a Vedra o a sus aldeas, como una que decía: ‘de todas partes viñemos por calles e carreteras’. <br \/>\r\nAl principio era solo canto pero, con la incorporación de un gaitero, empezamos a bailar. En un comienzo fuimos dos o tres parejas pero progresivamente se fueron sumando más y el conjunto fue creciendo de a poquito. Hubo momentos en los que llegamos a ser casi 100 personas. En 1974 se compró un terreno que tenía una serie de departamentos. El típico pasillo largo con departamentos que a medida que se fueron vaciando los ocupamos para ensayar y reunirnos. De a poco también se fueron haciendo las reformas edilicias para poder darles más comodidad a los socios. Antes de tener una sede propia, los vedreses en Buenos Aires nos reuníamos en torno de la celebración de la fiesta patronal de la Virgen de los Dolores, el primer domingo de septiembre. Como no teníamos casa, nos reuníamos, a lo sumo, dos o tres meses antes para organizar la fiesta y ensayar. Para nosotros era una alegría porque estábamos todo el año pensando en esa fiesta en la que nos reuníamos y lo pasábamos de maravilla. <br \/>\r\nCuando se compró la casa empezamos a venir todos los viernes. La sentimos nuestra segunda casa, y así comenzamos a reunirnos todo el año. <br \/>\r\nEn este momento, la agrupación tiene cerca de 50 integrantes. Y, aunque en otros tiempos supo ser más numerosa, la asociación siempre contó con una cantidad importante de chicos. Tenemos el privilegio, gracias a Dios, de que los chicos aquí se sientan cómodos”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Formar una familia<\/strong><br \/>\r\nJosé María Fragoso llegó a la Argentina con 12 años y tres años más tarde se incorporó al conjunto folclórico de la Asociación Parroquial de Vedra. Allí conoció a Dora Pegito. Ella tenía 10 años y el 15. Cuando Dora cumplió los 19 y José 24 se pusieron de novios y más tarde se casaron. Tuvieron tres hijos: Carina, Sergio y Viviana, que fueron creciendo en la asociación, contó José, lo mismo que están comenzando a suceder ahora sus nietos. “Me emociona contar esto porque es la vida entera que ha pasado por aquí. No tengo otra fortuna económica, pero tengo la fortuna de tener una familia hermosa que es para mí lo más preciado”. <br \/>\r\nDespués de cinco décadas de permanencia en la agrupación folclórica de la institución, José María cuenta que “mis hijos se integraron al conjunto, hicieron sus amigos y fueron creciendo ahí y a mí no me quedó otra que continuar; y al final ya pasaron 50 años por esta asociación”. “Lo lindo –dice su esposa, la presidenta de la asociación, Dora Pegito– es que lo tomamos como nuestra segunda casa y a veces ni cuenta te das del trabajo que la estás haciendo. Para nosotros no es una obligación y si bien es un costo también movilizarse, conseguir la ropa, comprar los instrumentos, también es parte de tu vida, lo vas haciendo porque te gusta, y de esa forma ya pasaron 50 años, casi sin darnos ni cuenta”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Jos\u00e9 Mar\u00eda Fragoso Fern\u00e1ndez","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-19 14:46:20","changed":"2011-12-19 14:46:20","starttime":"2011-12-19 14:46:20","views":"273","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jose-maria-fragoso-fernandez","originalId":"15064"} 
{"title":"Rajoy nombra 13 ministros, el Gobierno m\u00e1s reducido de la democracia","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha conformado un Gabinete con trece ministros, de manera que ser\u00e1 el m\u00e1s reducido de la etapa democr\u00e1tica, con una cartera menos que las que tuvo el Ejecutivo de Jos\u00e9 Mar\u00eda Aznar de 1996.\r\nLa Vicepresidenta del Gobierno y ministra de la presidencia ser\u00e1 Soraya S\u00e1enz de Santamar\u00eda.\r\nRajoy ha nombrado al hasta ahora alcalde de Madrid, Alberto Ruiz-Gallard\u00f3n, ministro de Justicia, y a Jos\u00e9 Manuel Garc\u00eda Margallo, responsable de la cartera de Asuntos Exteriores.\r\nAdem\u00e1s, Jorge Fern\u00e1ndez D\u00edaz se har\u00e1 cargo del Ministerio del Interior, y Pedro Moren\u00e9s ocupar\u00e1 la cartera de Defensa. \r\nEl Gobierno tendr\u00e1 un Ministerio de Econom\u00eda y Competitividad, al frente del cual se situar\u00e1 Luis de Guindos, y otro de Hacienda y Administraciones P\u00fablicas, que encabezar\u00e1 Crist\u00f3bal Montoro, dentro de un \u00e1rea econ\u00f3mica que contar\u00e1 con un total de seis ministerios, uno m\u00e1s que hasta ahora.\r\nDe acuerdo con lo anunciado por el presidente del Gobierno habr\u00e1 un Ministerio de Empleo y Seguridad Social, que dirigir\u00e1 F\u00e1tima B\u00e1\u00f1ez, y otro de Industria, Energ\u00eda y Turismo, encabezado por Jos\u00e9 Manuel Soria.\r\nEl Ministerio de Fomento tendr\u00e1 al frente a Ana Pastor, en tanto que el titular de Agricultura, Alimentaci\u00f3n y Medio Ambiente ser\u00e1 Miguel Arias Ca\u00f1ete. \r\nEl Ministerio de Educaci\u00f3n y Cultura lo dirigir\u00e1 Jos\u00e9 Ignacio Wert. Y Ana Mato ser\u00e1 la responsable del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.\r\nLa nuevos ministros son:\r\n\r\nVicepresidenta, Ministra de Presidencia y portavoz: Soraya Saenz de Santamar\u00eda.\r\nMinisterio de Asuntos Exteriores: Jos\u00e9 Manuel Garc\u00eda Margallo.\r\nMinisterio de Interior: Jorge Fern\u00e1ndez Diaz.\r\nMinisterio de Defensa: Pedro Morenes.\r\nMinisterio de Justicia: Alberto Ruiz Gallardo\u00f3n.\r\nMinisterio de Econom\u00eda y Competitividad: Luis de Guindos.\r\nMinisterio de Hacienda y Administraciones P\u00fablicos: Cristobal Montoro.\r\nMinisterio de Industria, Comercio y Turismo: Jos\u00e9 Manuel Soria.\r\nMinisterio de Agricultura, Alimentaci\u00f3n y Medio Ambiente: Miguel Arias Ca\u00f1ete.\r\nMinisterio de Educaci\u00f3n y Cultura: Jos\u00e9 Ignacio Wert.\r\nMinisterio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad: Ana Mato.\r\nMinisterio de Fomento: Ana Pastor.\r\nMinisterio de Empleo y Seguridad Social: F\u00e1tima B\u00e1\u00f1ez.\r\n","body":"El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha conformado un Gabinete con trece ministros, de manera que será el más reducido de la etapa democrática, con una cartera menos que las que tuvo el Ejecutivo de José María Aznar de 1996.<br \/>\r\nLa Vicepresidenta del Gobierno y ministra de la presidencia será Soraya Sáenz de Santamaría.<br \/>\r\nRajoy ha nombrado al hasta ahora alcalde de Madrid, Alberto Ruiz-Gallardón, ministro de Justicia, y a José Manuel García Margallo, responsable de la cartera de Asuntos Exteriores.<br \/>\r\nAdemás, Jorge Fernández Díaz se hará cargo del Ministerio del Interior, y Pedro Morenés ocupará la cartera de Defensa. <br \/>\r\nEl Gobierno tendrá un Ministerio de Economía y Competitividad, al frente del cual se situará Luis de Guindos, y otro de Hacienda y Administraciones Públicas, que encabezará Cristóbal Montoro, dentro de un área económica que contará con un total de seis ministerios, uno más que hasta ahora.<br \/>\r\nDe acuerdo con lo anunciado por el presidente del Gobierno habrá un Ministerio de Empleo y Seguridad Social, que dirigirá Fátima Báñez, y otro de Industria, Energía y Turismo, encabezado por José Manuel Soria.<br \/>\r\nEl Ministerio de Fomento tendrá al frente a Ana Pastor, en tanto que el titular de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente será Miguel Arias Cañete. <br \/>\r\nEl Ministerio de Educación y Cultura lo dirigirá José Ignacio Wert. Y Ana Mato será la responsable del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad.<br \/>\r\nLa nuevos ministros son:<br \/>\r\n<br \/>\r\nVicepresidenta, Ministra de Presidencia y portavoz: Soraya Saenz de Santamaría.<br \/>\r\nMinisterio de Asuntos Exteriores: José Manuel García Margallo.<br \/>\r\nMinisterio de Interior: Jorge Fernández Diaz.<br \/>\r\nMinisterio de Defensa: Pedro Morenes.<br \/>\r\nMinisterio de Justicia: Alberto Ruiz Gallardoón.<br \/>\r\nMinisterio de Economía y Competitividad: Luis de Guindos.<br \/>\r\nMinisterio de Hacienda y Administraciones Públicos: Cristobal Montoro.<br \/>\r\nMinisterio de Industria, Comercio y Turismo: José Manuel Soria.<br \/>\r\nMinisterio de Agricultura, Alimentación y Medio Ambiente: Miguel Arias Cañete.<br \/>\r\nMinisterio de Educación y Cultura: José Ignacio Wert.<br \/>\r\nMinisterio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad: Ana Mato.<br \/>\r\nMinisterio de Fomento: Ana Pastor.<br \/>\r\nMinisterio de Empleo y Seguridad Social: Fátima Báñez.<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Rajoy nombra 13 ministros, el Gobierno m\u00e1s reducido de la democracia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-22 12:41:16","changed":"2011-12-22 12:41:16","starttime":"2011-12-22 12:41:16","views":"405","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rajoy-nombra-ministros-gobierno-mas-reducido-democracia","originalId":"15076"} 
{"title":"La formaci\u00f3n de los j\u00f3venes, una prioridad","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El acceso a la educación y la formación ha sido otra de las constantes preocupaciones de la AME\u2008durante estos años de existencia. En concreto, la Comunidad de Madrid puso en marcha un programa de becas de postgrado al que en la segunda edición, de mayo de 2010, destinó un total de 90.000 euros que se repartieron entre los candidatos que cumplieron los requisitos.  <br \/>\r\nEl objetivo de este programa era colaborar en la formación de los madrileños residentes en el exterior con la realización de un curso en alguno de los centros de la Comunidad de Madrid, fuese público o privado y en cualquier materia de estudio, al tiempo que  facilitaba el reencuentro de los becarios con sus raíces.<br \/>\r\nEn el campo de la formación la Comunidad de Madrid también puso en marcha cursos ‘on line’, de manera que los madrileños del exterior, sobre todo jóvenes recién licenciados o que están en su período de formación, pudiesen completar la misma. <br \/>\r\nEn estos años se llevaron a cabo cursos para fomentar habilidades personales,\u2008de liderazgo, en materia de finanzas y contabilidad (gestión financiera) y comerciales. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11186","img2_footer":" Victoria Crist\u00f3bal durante su reciente participaci\u00f3n en un seminario de j\u00f3venes en Colonia, Alemania. ","category_name":"madrid","description":"La formaci\u00f3n de los j\u00f3venes, una prioridad","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-23 13:46:33","changed":"2011-12-23 13:46:33","starttime":"2011-12-23 13:46:33","views":"381","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"formacion-jovenes-prioridad","originalId":"15077"} 
{"title":"Contacto con la colectividad","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Durante los años que en que ha dirigido la Agencia Madrileña para la Emigración, Victoria Cristóbal ha estado cerca de los madrileños que residen en el exterior.<br \/>\r\nEn su primer año, tomó contacto con las colectividades de Argentina y Uruguay. En 2009, estuvo en Alemania, Estados Unidos, Argentina, Cuba, México, Francia, Paraguay y Chile. En 2010, en Alemania, Francia, Brasil, Venezuela y Argentina. A lo largo de este año visitó Uruguay, Bélgica y Alemania. <br \/>\r\nPero Victoria Cristóbal también ha desarrollado una importante tarea a través de la redes sociales, especialmente facebook y twitter, donde, tanto a nivel personal como de la AME, se ha mantenido muy activa. <br \/>\r\nAsimismo, la responsable de Emigración en la Comunidad de Madrid también recibió a representantes de las colectividades en diferentes países, así como a jóvenes que participan en el ‘Programa Descubre’ y mayores del ‘Programa Reencuentro’. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11187","img2_footer":" Victoria Crist\u00f3bal con miembros de la colectividad en Breziers, en Francia. ","category_name":"madrid","description":"Contacto con la colectividad","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-23 13:47:02","changed":"2011-12-23 13:47:02","starttime":"2011-12-23 13:47:02","views":"411","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"contacto-colectividad","originalId":"15078"} 
{"title":"M\u00e1s de 7.300 tarjetas sanitarias para los madrile\u00f1os en el exterior","category":25,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Actualmente y tras algo más de tres años desde su puesta en marcha, más de 7.300 madrileños que residen en el exterior cuentan con el documento Madrid Salud Exterior que garantiza el derecho a la asistencia sanitaria gratuita a todos los emigrantes que estén en la Comunidad de Madrid. <br \/>\r\nEsta comunidad, a través de la AME y en colaboración con la Consejería de Sanidad, fue la primera de toda España en habilitar la tarjeta sanitaria para los madrileños residentes en el exterior. Una iniciativa que siguieron otras comunidades como Galicia, Castilla y León y Andalucía, entre otras. <br \/>\r\nEsta iniciativa se completó con la puesta en marcha de un nuevo sistema de atención sanitaria gratuita para los madrileños carentes de recursos y residentes primero en Buenos Aires y ampliado, luego, a toda Argentina.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11188","img2_footer":" Victoria Crist\u00f3bal en la presentaci\u00f3n del seguro gratuito de los madrile\u00f1os en Argentina. ","category_name":"madrid","description":"M\u00e1s de 7.300 tarjetas sanitarias para los madrile\u00f1os en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-23 13:47:27","changed":"2011-12-23 13:47:27","starttime":"2011-12-23 13:47:27","views":"409","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mas-300-tarjetas-sanitarias-madrilenos-exterior","originalId":"15079"} 
{"title":"La atenci\u00f3n al retorno, uno de los ejes de la pol\u00edtica de emigraci\u00f3n ","category":25,"subtitle":"","agency":"E. Carbajales, Vigo","summary":"La atenci\u00f3n al retorno es uno de los ejes de la pol\u00edtica de Emigraci\u00f3n de la Comunidad de Madrid desde la creaci\u00f3n en diciembre de 2007 de la Agencia Madrile\u00f1a para la Emigraci\u00f3n. Entre las iniciativas puestas en marcha destaca el n\u00famero de atenci\u00f3n al retornado y la gu\u00eda r\u00e1pida del retorno, as\u00ed como la oficina virtual que, a trav\u00e9s de la p\u00e1gina web de la AME, ofrece asesoramiento al retorno. ","body":"La atención al retorno es uno de los ejes de la política de Emigración de la Comunidad de Madrid desde la creación en diciembre de 2007 de la Agencia Madrileña para la Emigración. Entre las iniciativas puestas en marcha destaca el número de atención al retornado y la guía rápida del retorno, así como la oficina virtual que, a través de la página web de la AME, ofrece asesoramiento al retorno. <br \/>\r\nLa Guía Rápida del Retorno que fue presentada por el entonces consejero de Presidencia, Justicia e Interior de la Comunidad de Madrid, Francisco Granados, constituye un elemento práctico de ayuda, de fácil acceso y muy útil para quienes quieren retornar. En un primer momento se editaron 5.000 ejemplares que se distribuyeron, entre otros sitios, por los centros en el exterior, especialmente los madrileños, y los Consejos de Residentes Españoles (CRE), además de que puede ser consultada en la web de la Comunidad  madrileña (www.madrid.org).<br \/>\r\nOtra de las iniciativas de la AME\u2008en este ámbito fue la puesta en marcha del teléfono de atención al retorno que cubre las necesidades de información de los madrileños que viven fuera de España y que se estén planteando la posibilidad de retornar a su región de origen. <br \/>\r\nEste teléfono se puso en marcha a través de un convenio de colaboración entre la AME y la asociación Apoyar, que es quien se encarga de la atención telefónica. “El que este teléfono sea atendido por retornados es un valor fundamental en este servicio, puesto que, aparte de la información sobre los trámites a seguir, el usuario podrá contar con el valor humano de alguien que ya vivió la experiencia del retorno, en quien puede hallar diálogo y complicidad. Los socios de Apoyar tienen conocimiento técnico y sensibilidad en la materia; es gente muy cercana, que entiende los problemas”, destacó en el momento de la presentación Victoria Cristóbal.<br \/>\r\nPrecisamente la asociación Asociación Pedagógica, de Orientación y Apoyo al Retornado (Apoyar) fue galardonada este año con la Placa de Honor en su categoría de Cruz de la Orden del Dos de Mayo. El encargado de recoger el galardón de manos de Esperanza Aguirre fue Ángel Llorente, presidente de la institución que este año celebra su 30º aniversario. <br \/>\r\nÉsta era la primera vez en la historia de la Comunidad de Madrid que se reconocía la labor en el campo de la emigración. Esta asociación desarrolla una labor de integración y presta un servicio de mediación entre las administraciones públicas y los emigrantes retornados para que su integración sea plena. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":"11189","img1_footer":"  Victoria Crist\u00f3bal, con miembros de Apoyar, durante la presentaci\u00f3n del tel\u00e9fono del retornado. ","img2":"11189","img2_footer":"  Victoria Crist\u00f3bal, con miembros de Apoyar, durante la presentaci\u00f3n del tel\u00e9fono del retornado. ","category_name":"madrid","description":"La atenci\u00f3n al retorno, uno de los ejes de la pol\u00edtica de emigraci\u00f3n ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-23 13:49:04","changed":"2011-12-23 13:49:04","starttime":"2011-12-23 13:49:04","views":"453","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"atencion-retorno-ejes-politica-emigracion","originalId":"15080"} 
{"title":"Puesta en marcha del Plan de Emigraci\u00f3n 2010-2011","category":25,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"Victoria Crist\u00f3bal estuvo en la AME desde su nacimiento y es la responsable de que esta Comunidad haya tomado contacto con sus emigrantes. Una vez tomado el pulso a la emigraci\u00f3n y a pesar de su permanente queja de que el Gobierno central no le facilitaba los datos demogr\u00e1ficos para saber cu\u00e1ntos emigrantes tiene Madrid y cu\u00e1les son de primera generaci\u00f3n o descendientes, la Comunidad de Madrid puso en marcha el primer Plan de Emigraci\u00f3n 2010-2011 que, en su momento, fue presentado por la presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, y en el que participaron todas las Consejer\u00edas. ","body":"Victoria Cristóbal estuvo en la AME desde su nacimiento y es la responsable de que esta Comunidad haya tomado contacto con sus emigrantes. Una vez tomado el pulso a la emigración y a pesar de su permanente queja de que el Gobierno central no le facilitaba los datos demográficos para saber cuántos emigrantes tiene Madrid y cuáles son de primera generación o descendientes, la Comunidad de Madrid puso en marcha el primer Plan de Emigración 2010-2011 que, en su momento, fue presentado por la presidenta de la Comunidad de Madrid, Esperanza Aguirre, y en el que participaron todas las Consejerías. <br \/>\r\nEl Plan 2010-2011 tenía como objetivo mejorar las condiciones de vida de los 233.000 madrileños que viven en el exterior a través de líneas de actuación centradas en siete ámbitos: sociosanitario, educativo y empresarial, nuevas tecnologías y sociedad de la información, ocio y cultura, estudio y promoción de la emigración, organización y asociacionismo y apoyo al retorno.<br \/>\r\nDurante la presentación, la presidenta de la Comunidad aseguró que es “una iniciativa que significa mucho para los compatriotas madrileños que residen fuera y sus descendientes” y resaltó que “es el primer Plan de estas características que se elabora en la Comunidad de Madrid para ayudar a los madrileños que un día tomaron la decisión, siempre difícil, de abandonar su hogar para prosperar en otros países”.  \r\n","img1":"11190","img1_footer":"Esperanza Aguirre y Victoria Crist\u00f3bal, durante la presentaci\u00f3n del Plan de Emigraci\u00f3n. ","img2":"11190","img2_footer":" Esperanza Aguirre y Victoria Crist\u00f3bal, durante la presentaci\u00f3n del Plan de Emigraci\u00f3n. ","category_name":"madrid","description":"Puesta en marcha del Plan de Emigraci\u00f3n 2010-2011","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-23 13:50:51","changed":"2011-12-23 13:50:51","starttime":"2011-12-23 13:50:51","views":"368","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"puesta-marcha-plan-emigracion-2010-2011","originalId":"15081"} 
{"title":"Victoria Crist\u00f3bal consider\u00f3 \u201cmuy enriquecedor\u201d el Pleno del Consejo de Madrile\u00f1os en el Extranjero","category":25,"subtitle":"ASISTIERON REPRESENTANTES DE LA COLECTIVIDAD Y EXPERTOS EN EMIGRACI\u00d3N","agency":"","summary":"Presidentes de asociaciones de entidades de madrile\u00f1os, expertos en emigraci\u00f3n y representantes de organismos p\u00fablicos de Madrid participaron el pasado a\u00f1o en el I Pleno del Consejo de Madrile\u00f1os en el Extranjero, que se celebr\u00f3 en el castillo de Manzanares el Real y que estuvo presidido por el entonces consejero de Presidencia, Francisco Granados, y la directora de la AME, Victoria Crist\u00f3bal, quien asegur\u00f3 que el Consejo hab\u00eda sido \u201cmuy enriquecedor\u201d y que la AME asum\u00eda muchas de las propuestas presentadas. ","body":"Presidentes de asociaciones de entidades de madrileños, expertos en emigración y representantes de organismos públicos de Madrid participaron el pasado año en el I Pleno del Consejo de Madrileños en el Extranjero, que se celebró en el castillo de Manzanares el Real y que estuvo presidido por el entonces consejero de Presidencia, Francisco Granados, y la directora de la AME, Victoria Cristóbal, quien aseguró que el Consejo había sido “muy enriquecedor” y que la AME asumía muchas de las propuestas presentadas. <br \/>\r\nDurante la reunión los representantes en el exterior pidieron incentivar una campaña de anuncios en los periódicos locales de los lugares de radicación de las asociaciones para que los madrileños de la zona contacten con ellas, sabiendo que tienen el apoyo oficial de la AME, lo que también serviría para localizar a los madrileños que residen en el exterior y que la Administración pueda dirigirse a ellos.<br \/>\r\nCristóbal indicó que una de las quejas principales de los representantes de las asociaciones es que después del esfuerzo dedicado a la creación de las casas se encuentran con serias dificultades para localizar a los madrileños que residen en su área de influencia por lo que, informó la directora de la AME, pedirán a la Agencia de Protección de Datos un informe sobre el uso que las administraciones pueden hacer del Censo Electoral de Residentes Ausentes (CERA), donde se hallan las direcciones de los inscritos, que los partidos políticos reciben en campaña electoral.<br \/>\r\nOtra preocupación de los representantes de las asociaciones es que se enteran de los viajes y actos que realizan en el exterior consejeros y otras autoridades “a toro pasado”, por lo que solicitaron mayor conocimiento de las agendas mutuas, de forma que “la información fluya” y puedan aprovecharse mejor estas iniciativas.<br \/>\r\nTambién resaltó las intervenciones relacionadas con la formación, de la que surgió la petición, unánime, de que la AME contacte con la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED) y otras universidades a distancia y que se establezcan becas para los madrileños en el exterior que deseen cursar estudios por esta vía. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":"11191","img1_footer":" Victoria Crist\u00f3bal posa con los asistentes al Pleno del Consejo de Madrile\u00f1os en el Extranjero.","img2":"11191","img2_footer":"  Victoria Crist\u00f3bal posa con los asistentes al Pleno del Consejo de Madrile\u00f1os en el Extranjero.","category_name":"madrid","description":"Victoria Crist\u00f3bal consider\u00f3 \u201cmuy enriquecedor\u201d el Pleno del Consejo de Madrile\u00f1os en el Extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-23 13:54:10","changed":"2011-12-23 13:54:10","starttime":"2011-12-23 13:54:10","views":"487","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"victoria-cristobal-considero-muy-enriquecedor-pleno-consejo-madrilenos-extranjero","originalId":"15082"} 
{"title":"Propuestas del Consejo de Le\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Durante el Consejo de Españoles en el Exterior del PP, celebrado en enero de 2011 en León, el director del PP en el Exterior, Alfredo Prada, adoptó una serie de propuestas a aplicar en relación con los residentes en el exterior:<br \/>\r\n• Ratificar nuestro compromiso con todos los españoles que viven fuera. Velar por sus derechos y sus intereses, así como por los de sus descendientes con independencia del país en que residan o hayan residido.<br \/>\r\n• Extender la tarjeta sanitaria a los españoles residentes en el exterior, cubriendo su asistencia sanitaria en España y en el resto de España en igualdad con los españoles que residen en España, y beneficiándose en los países que tienen convenio suscrito con España de la cobertura sanitaria que los mismos prevén, promoviendo así mismo la firma de nuevos convenios con los países de acogida con la que todavía no los tenemos.<br \/>\r\n• Garantizar el derecho de los españoles en el exterior a percibir una pensión asistencial, en condición de igualdad a los españoles en territorio español, siempre y cuando sean mayores de 65 años y se encuentren en una situación de dependencia o sean víctimas de la violencia de género y se encuentren en situación de necesidad, por carecer de  ingresos suficientes para cubrir sus necesidades básicas para lo que se creará un fondo de Garantía de Pensiones Asistenciales.<br \/>\r\n• Potenciar los programas de ayuda y becas de estudio para los hijos y nietos de los españoles que residen en el exterior.<br \/>\r\n• Arbitrar las medidas y medios necesarios para que los españoles residentes en el exterior y sus descendientes no pierdan las lenguas y las culturas españolas, compatible siempre con el aprendizaje del idioma del país de acogida y conocimiento de su cultura que posibilite la integración en la sociedad en que viven.<br \/>\r\n• Fomentar el apoyo a los centros de españoles en el exterior dedicados a la defensa de los principios y valores democráticos y de libertad, la promoción de aspectos relevantes de las culturas españolas y la del país de acogida, y el conocimiento de las lenguas españolas y de la del país de residencia.<br \/>\r\n• Garantizar a las mujeres españolas maltratadas en el exterior los mismos beneficios que  en España.<br \/>\r\n• Elaborar un plan de apoyo específico para los que deseen retornar, cuyo objetivo sea la reinserción y una pronta reincorporación al mercado de trabajo.<br \/>\r\n• Proponer la supresión del impuesto de sucesiones y donaciones, también para los españoles residentes en el exterior.<br \/>\r\n• Aplicar los beneficios que facilitan las autonomías a las familias numerosas también a las que residan en el exterior.<br \/>\r\n• Proponer la creación de una Comisión Especial en el Senado para analizar los problemas de la emigración.<br \/>\r\n• Creación de una Comisión Especial en el Senado para analizar los problemas de la emigración. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Propuestas del Consejo de Le\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-26 11:52:11","changed":"2011-12-26 11:52:11","starttime":"2011-12-26 11:52:11","views":"298","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"propuestas-consejo-leon","originalId":"15102"} 
{"title":"Contrario a la Secretar\u00eda  de Inmigraci\u00f3n y Emigraci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director del PP en el Exterior aplaudió la decisión del presidente Rajoy de eliminar la Secretaría de Estado de Inmigración y Emigración, ya que considera un despropósito agrupar en el mismo departamento asuntos tan dispares.<br \/>\r\nCon el “respeto” debido a los inmigrantes, “los emigrantes son españoles con plenos derechos”, dijo Alfredo Prada, quien calificó de “gran medida” la adoptada por Mariano Rajoy, porque los problemas que atañen a un colectivo no tienen nada que ver con los del otro, aclaró.<br \/>\r\nLa eliminación de una Secretaría de Estado que se ocupe de los asuntos de emigración supone rebajar el rango de este departamento a nivel estatal, pero según Prada, pese a la “herencia casi maldita” de los socialistas, que dejan las “arcas vacías”, el nuevo Gobierno va a trabajar para que los españoles en el exterior lo sean “con plenitud de derechos”.<br \/>\r\nPrada dijo desconocer quién será la persona que se ocupe del departamento de emigración del Gobierno central en la legislatura que ahora comienza, pero él se descartó para el puesto. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Contrario a la Secretar\u00eda  de Inmigraci\u00f3n y Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-26 11:52:44","changed":"2011-12-26 11:52:44","starttime":"2011-12-26 11:52:44","views":"408","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"contrario-secretaria-inmigracion-emigracion","originalId":"15103"} 
{"title":"Se ampl\u00eda el plazo para el IV Certamen Literario Ram\u00f3n Rubial","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"La Fundaci\u00f3n Espa\u00f1oles en el Mundo-Argentina prorroga la convocatoria del IV Certamen Literario Ram\u00f3n Rubial. El plazo de entrega de los escritos finaliza el 30 de marzo de 2012. Los relatos deber\u00e1n entregarse antes de esta fecha en formato electr\u00f3nico o papel remiti\u00e9ndolos por correo a la sede de la Fundaci\u00f3n en Argentina. La direcci\u00f3n en la web: http:\/\/www.espanolesenelmundo.org.","body":"La Fundación Españoles en el Mundo-Argentina prorroga la convocatoria del IV Certamen Literario Ramón Rubial. El plazo de entrega de los escritos finaliza el 30 de marzo de 2012. Los relatos deberán entregarse antes de esta fecha en formato electrónico o papel remitiéndolos por correo a la sede de la Fundación en Argentina. La dirección en la web: http:\/\/www.espanolesenelmundo.org. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Se ampl\u00eda el plazo para el IV Certamen Literario Ram\u00f3n Rubial","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-26 14:57:17","changed":"2011-12-26 14:57:17","starttime":"2011-12-26 14:57:17","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"amplia-plazo-iv-certamen-literario-ramon-rubial","originalId":"15121"} 
{"title":"Semana Cultural de la Casa de Soria en Valladolid","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Valladolid","summary":"Como cada a\u00f1o en el mes de diciembre, la Casa de Soria en Valladolid ha celebrado su Semana Cultural. En esta ocasi\u00f3n, el evento se realiz\u00f3 entre  los d\u00edas 10 al 18 de diciembre y const\u00f3 de una serie de actos culturales y musicales. La diversidad de los mismos entre los que hubo m\u00fasica, conferencias, teatro y poes\u00eda sirvi\u00f3 para satisfacer los gustos de todos los asistentes.","body":"Como cada año en el mes de diciembre, la Casa de Soria en Valladolid ha celebrado su Semana Cultural. En esta ocasión, el evento se realizó entre  los días 10 al 18 de diciembre y constó de una serie de actos culturales y musicales. La diversidad de los mismos entre los que hubo música, conferencias, teatro y poesía sirvió para satisfacer los gustos de todos los asistentes.<br \/>\r\nLa cita se inauguró con la obra teatral ‘Las tres perfectas casadas’, de Alejandro Casona, interpretada por el grupo Barataria. Después llegó la actuación de la Orquesta de pulso y púa del CPM Delicias, dirigida por Salvador Nuñez.<br \/>\r\nEl fotógrafo César Sanz Marcos habló de los constrastes de Soria y el historiador Carmelo Romero Salvador estuvo ‘Repensando Soria’.<br \/>\r\nEl viernes 16 fue la actuación del Coro de San Saturio, de la Casa de Soria en Valladolid en la X Muestra Regional de Villancicos, organizada por la Federación de Casas Regionales y Provinciales en Castilla y León.<br \/>\r\nEl sábado hubo comida de hermandad para los socios, la entrega de trofeos del Campeonato de Juegos de Cartas y la presentación de la Reina y Mozo para 2012.<br \/>\r\nFinalmente, el domingo 18 se organizó el acto de felicitación de Navidad para socios e invitados, con una merienda y brindis con los productos típicos de estas fiestas. Además, el Coro de San Saturio animó  la velada con sus villancicos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Semana Cultural de la Casa de Soria en Valladolid","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-26 17:09:34","changed":"2011-12-26 17:09:34","starttime":"2011-12-26 17:09:34","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"semana-cultural-casa-soria-valladolid","originalId":"15130"} 
{"title":"M\u00e1s de 15.000 nietos de espa\u00f1oles en Venezuela accedieron a la ciudadan\u00eda","category":21,"subtitle":"","agency":"RICHARD BARREIRO, Caracas","summary":"","body":"Más de 15.000 nietos de emigrantes españoles solicitaron y recibieron esa nacionalidad en los últimos tres años, dijeron fuentes consulares, que calificaron de “casi perfecto” el proceso en este país sudamericano. El cónsul general de España en Venezuela, Aníbal Julio Jiménez Abascal, dijo a ‘Crónicas de la Emigración’ que son “cerca de 15.000 inscritos”, a quienes se les ha dado su Acta Literal de Nacimiento como españoles y que “pueden obtener su pasaporte de inmediato”. Además, confirmó que han recibido otros 1.500 expedientes más que fueron tramitados, pero que están pendientes de “subsanación”, lo que significa que corresponden a personas que deben presentar documentos adicionales.<br \/>\r\nJiménez Abascal agregó que se ha otorgado una prórroga hasta el 23 de julio de 2012 para completar la documentación de otros 100. Estos últimos para “aquellos casos de nietos de abuelas que mantuvieron la nacionalidad española de origen”.<br \/>\r\nEl máximo responsable consular de España en Venezuela indicó que el proceso en el país ha sido “casi perfecto” y destacó que pese a que en las dos primeras semanas se implementó un sistema de citas por internet, posteriormente se pasó a la atención sin aglomeraciones durante los tres años que duró el proceso.<br \/>\r\nAsimismo, Jiménez Abascal añadió que el “75 por ciento de los casos corresponden al Anejo 1 de la Ley”, y que “los expedientes aceptados tardaron en tramitarse en dos meses a la fecha de su introducción ante la Sección de Registro Civil Consular”, aseguró, al tiempo que recordó: “Sólo hemos contado con cinco personas contratadas adicionales para sacar adelante los expedientes derivados de este proceso de Ley de Memoria Histórica”.    <br \/>\r\nEl cónsul general en Caracas agradeció la labor desarrollada por sus dos cónsules generales adjuntos (Bernabé Aguilar Arigo y Jorge Noval Álvarez), el resto del personal que labora en la Oficina Consular de Carrera, y a los cónsules y vicecónsules honorarios porque ha sido “un proceso limpio, que se ha desarrollado satisfactoriamente sin ningún tipo de inconvenientes”. También tuvo palabras de agradecimiento para el otrora cónsul adjunto, Jorge Peralta Momparler, “quien me acompañó a Madrid a la reunión previa antes de iniciarse este proceso, donde se acordaron las reglas para poder llegar a este feliz término”. De igual forma, Aníbal Jiménez agradeció a las autoridades venezolanas en la otorgación a los ciudadanos de los diferentes documentos requeridos para el acceso a la nacionalidad española de sus abuelos.<br \/>\r\nEl pasado 27 de diciembre  concluyó el plazo para la presentación de solicitudes de nacionalidad española en el marco de la Ley de Memoria Histórica, promulgada en España en 2007 y que permitió, desde el 27 de diciembre de 2008, la tramitación de dichos expedientes. El día de finalización del plazo, se presentaron ante las puertas del Consulado ubicado en el Edificio Bancaracas de la Plaza de La Castellana, unas 600 personas que dejaron el trámite para última hora, a quienes se les otorgó un resguardo de entrega de documentos para revisar sus expedientes respectivos.  <br \/>\r\nLa norma beneficia a los nietos “de quienes perdieron o tuvieron que renunciar a la nacionalidad española como consecuencia del exilio”, según reza el texto normativo, entre 1936 y 1955 por motivos políticos tras la Guerra Civil española (1936-1939). \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"M\u00e1s de 15.000 nietos de espa\u00f1oles en Venezuela accedieron a la ciudadan\u00eda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2011-12-28 14:59:51","changed":"2011-12-28 14:59:51","starttime":"2011-12-28 14:59:51","views":"663","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mas-000-nietos-espanoles-venezuela-accedieron-ciudadania","originalId":"15133"} 
{"title":"Feij\u00f3o pide \u201cmancomunar esfuerzos\u201d en su mensaje de Fin de A\u00f1o","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, ha hecho un llamamiento a todos los gallegos a “mancomunar esfuerzos” para poder superar la crisis económica “manteniendo el bienestar y el desarrollo”. Así lo ha señalado durante un mensaje de Fin de Año que ha estado centrado por completo en la crisis económica y en el que ha tenido palabras de recuerdo para la conmemoración en 2011 del 30º aniversario del Parlamento de Galicia. En su intervención, Núñez Feijóo ha recordado que Galicia ha tenido “siempre” un “robusto sentimiento comunitario”, al que ha apelado, en forma de “cooperación, ayuda y colaboración”, como virtud “imprescindible” para “contrarrestar los efectos de la crisis”. “La obra que hoy nos ocupa consiste en superar la crisis manteniendo el bienestar y el desarrollo”, ha explicado el presidente gallego, que ha dejado “lugar para la preocupación” pero “no para la desesperanza”. “Nuestros padres y nuestras madres, nuestros abuelos y abuelas formaron parte de generaciones obligadas a dominar los retos difíciles. Nunca perdieron la fe en sí mismos. Siempre miraron adelante”, ha señalado Feijóo en referencia a la emigración gallega. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Feij\u00f3o pide \u201cmancomunar esfuerzos\u201d en su mensaje de Fin de A\u00f1o","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-02 09:02:32","changed":"2012-01-02 09:02:32","starttime":"2012-01-02 09:02:32","views":"194","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"feijoo-pide-mancomunar-esfuerzos-mensaje-fin-ano","originalId":"15142"} 
{"title":"Tom\u00e1s Burgos se compromete a \u201cregular y modernizar\u201d el sistema de pensiones","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El recién nombrado secretario de Estado de Seguridad Social, Tomás Burgos, constató su “compromiso con el mantenimiento” del sistema de pensiones y su voluntad de “regularlo y modernizarlo” para que “se adapte a las necesidades actuales”, en “un momento especialmente delicado”.<br \/>\r\nEl dirigente vallisoletano expresó la necesidad de “encarar los próximos meses” con la certeza de que habrá que “tomar decisiones” encaminadas a “clarificar la financiación” y “despejar las dudas sobre la sostenibilidad del sistema”. En esta tarea, se comprometió a “dar cumplida información real” a los ciudadanos y a ser “transparente”.<br \/>\r\nTomás Burgos incidió asimismo en que España vive “un reto demográfico”, con cada vez “más” pensionistas y los afiliados a la seguridad social “en mínimos históricos”. Para contrarrestar estos desequilibrios, propuso la adopción de “medidas de carácter económico, presupuestario y fiscal”, con el objetivo de “remontar la situación de paro y de pérdida de afiliación” y conseguir así la necesaria “estabilidad financiera”.<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\n“La joya de la corona”<\/strong><br \/>\r\nEn lo personal, el diputado vallisoletano y portavoz del Partido Popular en la Comisión del Pacto de Toledo confesó vivir un “gran sentimiento de orgullo y satisfacción” por “la confianza del partido, el Gobierno y el presidente Rajoy”. “La Seguridad Social es la joya de la corona de las políticas sociales y del estado del bienestar”, añadió, por lo que su nuevo cargo plantea “una gran responsabilidad”, tanto por los “enormes recursos” que maneja como por el hecho de que “las políticas de pensiones tengan una incidencia en millones de personas”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Tom\u00e1s Burgos se compromete a \u201cregular y modernizar\u201d el sistema de pensiones","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-02 10:23:00","changed":"2012-01-02 10:23:00","starttime":"2012-01-02 10:23:00","views":"526","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"tomas-burgos-compromete-regular-modernizar-sistema-pensiones","originalId":"15153"} 
{"title":"Presentaci\u00f3n de la creaci\u00f3n del Foro Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El foro de debate Ciudadanía española en el exterior en la web muchopsoeporhacer.com ha sido impulsado por José Antonio Fernández, Marcos Ferrara y Pedro Zerolo. La presentación y argumentos que han dado son los siguientes:<br \/>\r\n“La ciudadanía española en el exterior es un valor de presente y de futuro para nuestro país. Más de un millón quinientas mil españolas y españoles, depositarios de una herencia histórica, social, política y afectiva excepcional, han contribuido decididamente a la evolución democrática y económica de España. Una ciudadanía de la que no podemos prescindir y con la que tenemos que afianzar aún más nuestros lazos.<br \/>\r\nHay que recordar que desde 1982 a 1996, con los gobiernos de Felipe González, el PSOE impulsó los Consejos de Residentes Españoles (CRE), el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (inicialmente Consejo General de la Emigración) o las pensiones asistenciales por ancianidad. En su segunda etapa, de 2004 a 2011, con los gobiernos de José Luis Rodríguez Zapatero, el PSOE puso en marcha, entre otras medidas, la ‘Ley de Niños de la Guerra’, el aumento de las pensiones asistenciales, el Estatuto de la Ciudadanía Española en el Exterior, la Ley de la Memoria Histórica (con apertura de vías para la concesión de la nacionalidad española a hijos y nietos), la Oficina del Retorno o el Portal de la Ciudadanía Española en el Exterior. También se cambió el léxico de “emigración” por el de “ciudadanía española en el exterior”, en adecuación con la nueva realidad.<br \/>\r\nSin embargo, al final de la pasada legislatura, la reforma de la LOREG dificultó la participación de la ciudadanía española en el exterior, generalizándose el voto rogado, lo que generó incomprensión e inquietud en dicha ciudadanía y dentro de la propia Federación y Agrupaciones del PSOE en el exterior. Esto ha provocado desafección política por parte de la ciudadanía y de la militancia socialista. Corresponde, ahora pues, desarrollar un procedimiento en el que el elector del exterior reciba, en cada convocatoria y de oficio, el material de voto y pueda elegir si utilizarlo bien por correo o depositándolo en el consulado, o bien ejercer –en su momento– su derecho por internet a través de un sistema que ya funciona con éxito y seguridad en otros países, y que deberá desarrollarse también en el nuestro.<br \/>\r\nRepresentación política.- Es claro que ampliando los cauces de participación para que la ciudadanía española en el exterior intervenga en la definición, ejecución y control de las actuaciones de gobierno, se consigue una mejor adecuación con las necesidades de cada lugar y condición social. El nuevo impulso socialista debe apostar, pues, por una representación política de la ciudadanía española del exterior, tanto en las instituciones como en la dirección del Partido, y por una mayor capacidad de intervención en los asuntos públicos, especialmente en aquellos que les afectan. En esta línea, cabe dar respuesta a la reivindicación histórica de nuestra ciudadanía en el exterior de contar con una representación parlamentaria directa, en condiciones de igualdad democrática con los demás españoles, tal y como nos comprometimos en nuestro programa electoral de 2008. Así, dada la dispersión geográfica y la disparidad de situaciones de los residentes en el extranjero, el PSOE debe considerar esencial la creación de distintas circunscripciones exteriores para la elección de diputados y senadores que representen a la ciudadanía del exterior, al igual que ya existen en Francia, Italia o Portugal.<br \/>\r\nDerechos de ciudadanía.- Tras los importantísimos avances impulsados por los gobiernos de Zapatero, cabe mejorar las condiciones de acceso a la nacionalidad española, especialmente en cuanto a su adquisición por parte de los cónyuges extranjeros casados con españoles residentes en el exterior, todavía pendiente. Además, las mujeres y hombres socialistas hemos de ofrecer una respuesta al reconocimiento de las sentencias de divorcio, separación o derecho de familia tramitadas en el exterior. En materia de retorno, resulta necesario promover la cooperación entre administraciones para simplificar los trámites y centralizar la información en la Oficina del Retorno, creando al mismo tiempo el Portal del Retorno.<br \/>\r\nPese a la crisis económica, debe asegurarse el mantenimiento de las prestaciones sociales que llevaron el Estado de Bienestar más allá de las fronteras españolas –gracias al impulso socialista–, para aquellos ciudadanos residentes en el exterior que atraviesan dificultades sociales, económicas o sanitarias. Asimismo, deberían profundizarse las políticas seguidas en los últimos años con relación a mujeres y jóvenes.<br \/>\r\nEstudiantes en el exterior.- Hemos de seguir reforzando el número de carreras accesibles por la UNED y por las universidades a distancia gestionadas por las Comunidades Autónomas, de manera que la oferta sea lo más equitativa posible respecto a la que tiene un residente en España. Existe, además, la necesidad de impulsar la flexibilidad en los plazos de inscripción de los residentes en el exterior en las universidades españolas. Por otra parte, deberían acelerarse las gestiones para agilizar los trámites y adecuar las convalidaciones de títulos, sin perjuicio de incrementar el número y cuantía de las becas de estudio. El PSOE debe propugnar una modernización de las Aulas de Lengua y Cultura Españolas (ALCE) con el fin de alcanzar unos resultados rentables en términos de inversión educativa e, incluso, propiciar su reconocimiento oficial europeo. Cabe la posibilidad de establecer convenios de financiación con países de habla hispana para integrar a sus alumnos en estas aulas.<br \/>\r\nAcceso a la cultura y a la información.- El PSOE debe impulsar una mejor vía de apoyo público a las creaciones culturales que emanan directamente de la ciudadanía española en el exterior. Nos corresponde defender que se potencien los Centros Culturales de España y las Consejerías Culturales de las distintas embajadas. Cabe plantear la elaboración de ciclos y módulos itinerantes de arte y cultura a iniciativa del Estado español, en conexión con la labor de proyección de la imagen de España.<br \/>\r\nEl Instituto Cervantes es una de las mejores tribunas para la promoción mundial de la lengua y la cultura españolas. Tanto es su prestigio internacional, que los países en los que aún no existe sede la reclaman. El PSOE debe defender una política coherente de expansión que tenga en cuenta las demandas procedentes de aquellos lugares interesados por la implantación de una de sus sedes. Asimismo, RTVE ha de ser más partícipe aún a la hora de difundir la realidad de los residentes en el exterior. Sus canales internacionales deben contar con una programación y una dotación presupuestaria adecuada, acorde con su audiencia y labor cívica. Así, se lleva años echando en falta en TVE Internacional un informativo específico sobre la ciudadanía española en el exterior y su actualidad política y social”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Presentaci\u00f3n de la creaci\u00f3n del Foro Ciudadan\u00eda Espa\u00f1ola en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-02 10:35:14","changed":"2012-01-02 10:35:14","starttime":"2012-01-02 10:35:14","views":"550","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presentacion-creacion-foro-ciudadania-espanola-exterior","originalId":"15158"} 
{"title":"Problemas de respuesta inaplazable del Estado","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"En su discurso, Cascos record\u00f3 que Enrique \u00c1lvarez Sostres resumi\u00f3 \u201cen una intervenci\u00f3n hist\u00f3rica en el pleno de investidura de Rajoy\u201d el pasado 19 de diciembre en el Congreso alguno de los problemas que requieren respuesta inaplazable del Estado.","body":"En su discurso, Cascos recordó que Enrique Álvarez Sostres resumió “en una intervención histórica en el pleno de investidura de Rajoy” el pasado 19 de diciembre en el Congreso alguno de los problemas que requieren respuesta inaplazable del Estado:<br \/>\r\n• “El aislamiento con el resto de España, un freno para nuestro desarrollo porque las Autovías van muy retrasadas por Oriente, por Occidente y por el Suroccidente interior”.<br \/>\r\n• “La línea de Alta Velocidad que permanece con los dos grandes túneles de la Variante de Pajares perforados pero sin vías, sin señalización y sin catenaria, y con la amenaza de perder el ancho internacional del Plan de Infraestructuras que el gobierno había decidido entre 1996 y 2004”.<br \/>\r\n• “La deuda 800 millones de euros comprometidos en los Fondos Mineros, cuyos convenios corren el riesgo de perderse para siempre, como estamos comprobando estos días, mientras se mantiene la amenaza de cierre de las explotaciones en 2018, en un sector que en los últimos años ya perdió más de 10.000 empleos”.<br \/>\r\n• “El sector naval desprotegido sin ayudas homologables con las europeas, y las industrias metalúrgicas básicas –acero, aluminio y zinc– que afrontan costes eléctricos penalizadores frente a sus competidores internacionales”.<br \/>\r\n• “Nuestra ganadería, seriamente amenazada por la Política Agraria Comunitaria con la desaparición de las cuotas lácteas y la reducción de las ayudas al ganado de montaña, y nuestra flota pesquera reduciéndose de manera imparable”.<br \/>\r\n• “El incumplimiento de los compromisos de aportación estatal para financiar la atención de las dependencias”.<br \/>\r\n• “El desgajamiento de archivos históricos que se intentan trasladar desde el Archivo Nacional en Salamanca a Cataluña. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Problemas de respuesta inaplazable del Estado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-02 13:02:31","changed":"2012-01-02 13:02:31","starttime":"2012-01-02 13:02:31","views":"210","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"problemas-respuesta-inaplazable-estado","originalId":"15172"} 
{"title":"Las comunidades contaban en 2010 con unas 200 oficinas en el extranjero","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"Las comunidades aut\u00f3nomas dispon\u00edan a mediados de 2010 con alrededor de 200 oficinas en el extranjero. Catalu\u00f1a era la que m\u00e1s delegaciones acumulaba, con 48, el doble que la Comunidad Valenciana y Andaluc\u00eda, y cuatro veces m\u00e1s que Madrid. El PP calcul\u00f3 en aquel momento que estas \u2018embajadas\u2019 pod\u00edan tener un coste de al menos 150 millones de euros. ","body":"Las comunidades autónomas disponían a mediados de 2010 con alrededor de 200 oficinas en el extranjero. Cataluña era la que más delegaciones acumulaba, con 48, el doble que la Comunidad Valenciana y Andalucía, y cuatro veces más que Madrid. El PP calculó en aquel momento que estas ‘embajadas’ podían tener un coste de al menos 150 millones de euros. Así se recogía en la documentación que el Gobierno socialista entregó al Partido Popular (PP), entonces en la oposición, el cual por aquella época, cuando ya había surgido el debate de limitar el gasto de las administraciones públicas, pidió incluir estas oficinas en el plan de austeridad del Ejecutivo.<br \/>\r\nDe acuerdo con aquellos datos, las comunidades autónomas disponían de unas 200 oficinas repartidas por 37 países del extranjero y en su mayoría se trataba de oficinas de promoción comercial o de turismo.<br \/>\r\nA mediados de 2010, y según datos recogidos por Europa Press, Cataluña era la comunidad que encabeza el ‘ranking’, ya que tenía 48 de esas unidades administrativas. Por detrás se situaban la Generalitat Valenciana, con 23, y Andalucía, con 22. A más distancia estaban País Vasco y Asturias, con 13 oficinas cada una. El siguiente escalón lo ocupaban Murcia y Galicia (ambas con 12); la Comunidad de Madrid (11); Castilla y León, Aragón, Canarias y Navarra (con 5 oficinas cada una); Extremadura (4); La Rioja, Baleares, Castilla-La Mancha y Cantabria, que tenían dos cada una.<br \/>\r\nTodas las comunidades autónomas tenían abierta una oficina en Bélgica, debido a que en Bruselas se concentran las instituciones de la Unión Europea. Otro punto en común es que la mayoría tenía delegación en China, México, Argentina, aunque la Generalitat de Cataluña ya ha anunciado el próximo cierre de la delegación en el país sudamericano.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Las comunidades contaban en 2010 con unas 200 oficinas en el extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-04 13:41:01","changed":"2012-01-04 13:41:01","starttime":"2012-01-04 13:41:01","views":"214","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"comunidades-contaban-oficinas-extranjero","originalId":"15176"} 
{"title":"Mensaje de A\u00f1o Nuevo del presidente del Gobierno, Francisco \u00c1lvarez-Cascos","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"A caballo entre el año que se agota y el que llama a la puerta, entre el 2011 y el 2012, deseo que mis primeras palabras como Presidente del Principado sean de agradecimiento a todos por el esfuerzo colectivo para conquistar una sociedad mejor, más justa, más equitativa, más próspera y más realista, en lo que significa el término realista: la sintonía entre los mejores deseos y las tercas verdades, y la adecuación de las aspiraciones a los hechos, sin que éstos fatalmente cercenen las ilusiones sino que, por el contrario, constituyan una base y un punto de partida para que todo lo mejor se multiplique y todo lo peor se extinga.<br \/>\r\nEl año 2011, que ahora entra en el dique de la memoria, ha sido un año durísimo del que son un dramático exponente los casi 90.000 asturianos en el paro, o los que subsisten en la desesperanza, o los que viven bajo el umbral de la pobreza, que reclaman la atención prioritaria del Gobierno del Principado, tarea en la que pondremos nuestro máximo empeño y nuestra mayor dedicación en el próximo año 2012 que está a punto de comenzar. Es un reto muy difícil y siempre insuperable para quienes confían en fórmulas milagrosas o en soluciones rápidas que resuelvan problemas tan profundos y tan serios. Pero también sería una conclusión equivocada dejarnos llevar por el fatalismo, por el victimismo, por el desánimo, por la percepción errática de que hemos sido objeto de una tremenda maldición o de que aquí llueven los meteoritos de la guerra de las galaxias. Nada de lo que ha ocurrido y de lo que ocurre en Asturias, en la Asturias de hace poco y en la Asturias de ahora mismo, procede de una extraña confabulación del infortunio que hubiese elegido como escenario esta hermosa tierra. Todo lo que ha ocurrido y ocurre en Asturias es fruto y es responsabilidad directa de los asturianos. Fruto, en lo que respecta a no haber sabido estar a la altura de las circunstancias, y responsabilidad,  en lo que tiene de conquista de grandes metas.<br \/>\r\nNo somos plañideras ni quijotes, que aquí lo que promovemos y lo que necesitamos son personas conscientes, gentes que no son más que otras gentes, pero que tampoco son menos. Ser buen asturiano es una forma redundante de ser buen español, de ser ejemplar en lo interior y de difundir esa onda expansiva de la excelencia a nuestra incardinación en la nación de todos los españoles. Hace medio año, y en compañía de mis compañeros de una nueva formación política, no les pedí el voto a los asturianos para inventar Asturias, que bien inventada estaba, y bien experimentada en su milenaria historia de luces y de sombras. Tampoco lo pedimos para encasillarnos en un monopolio de ideas, creencias y obsesiones. Si lo pedí, tal como sucedió, fue para asumir, desde mi condición de ciudadano, la responsabilidad eficiente de luchar por una Asturias mejor. Y en aquella campaña electoral de mayo pasado, hubo, como era previsible, quienes confiaron en la bandera política que me acogía, y quienes optaron legítimamente por apoyar en las urnas a otras formaciones. Quien ahora se dirige a ustedes no es una persona que se crea en posesión de la verdad, ni mucho menos de la única verdad, sino alguien que entiende que, en democracia, hay unos valores que no tienen más color que la oportunidad que aporten para hacer de Asturias algo más justo, más íntimo, más abierto al futuro y más alejado de la zozobra. No voy a reeditar, ni por oportunismo ni por rigor intelectual, la vieja doctrina del ocaso de las ideologías, concediéndole al pragmatismo de las soluciones una prevalencia demoledora frente a cualquier otra opción. Por el contrario, quiero apostar por la Asturias plural, por las Asturias también en lo ideológico, que es, a mi juicio, una forma cabal de exigir a todos respeto a la Asturias de todos los asturianos, desde el mismo estatuto de respeto que nosotros también otorgamos.<br \/>\r\nQuiero confabular, en este momento, el corazón y la cabeza para poner sobre la mesa la pasión por el camino que recorremos y el reconocimiento de los peligros que acechan esa andadura. Además de tratar de introducir luz y aire fresco en la ‘cosa pública’ asturiana mediante la aplicación de los principios de austeridad, transparencia y control del dinero de todos los asturianos, el nuevo gobierno que presido, en menos de seis meses de trabajo, ha puesto ya en marcha muchas de las medidas que deben constituir los cimientos sobre los que ha de asentarse nuestra recuperación económica. Iniciativas para paliar nuestra despoblación, como el cheque bebé, o para combatir la lacra del desempleo, como el salario joven, se unen a otras encaminadas al cumplimiento del mandato de la estabilidad y del control del déficit público; o a la defensa de sectores básicos de la economía asturiana, como la minería del carbón o la construcción naval o la metalurgia o la agroganadería, en distintos escenarios europeos. Pero no soy un contable con manguitos y calculadora para improvisar un balance detallado de este año que se va, ni tan siquiera de los apenas seis meses transcurridos  desde que tengo el honor de presidir el Gobierno del Principado. Y mucho menos puedo entrar en la agotadora dialéctica de lo que pudo haber sido y no fue, o de lo que fue sin que contásemos con ello.  Esas son  cuestiones de otros momentos y de otros foros.<br \/>\r\nSí afirmo, a corazón abierto, sin servidumbres ni tutelas, que mi compromiso político y moral con Asturias en nada ha variado en este año 2011 sino que, por el contrario, se ha enriquecido viendo para creer, y contemplando la realidad con luz y con taquígrafos. Y algunas veces, lo confieso, nos hemos encontrado con sobresaltos inesperados porque hemos indagado en escenarios que eran peores que lo advertido por las más pesimistas previsiones, pero también hemos hallado unos valores que ya conocía de la sociedad asturiana pero que, cuando se entra en sus detalles, en los pormenores, en la letra pequeña, encienden aún más la llama del orgullo de ser asturiano.<br \/>\r\nPermítanme que, en estas horas entrañables del estreno de un Año Nuevo, reitere mi compromiso con Asturias, y que les pida abiertamente su entusiasmo, que no su resignación ni su pasividad, para sacar adelante, entre todos, el futuro de nuestra patria común. Que cada uno opte libremente por la estrategia de su esfuerzo, por la intensidad de su aportación, por la bandera bajo la que milita o por el santo al que se encomienda. Pero que nadie entienda que, incluso la Asturias que no le gusta, le resulta ajena. Y nunca olvidemos que los gobernantes cambian cada cierto tiempo; que nadie es eterno; que nadie se debe montar una jaula en su cabeza para, después, vivir en ella complaciente. Recordemos permanentemente que todos estamos de paso; que nadie es imprescindible; y que todos somos necesarios.<br \/>\r\nNos toca vivir unos tiempos en que es ineludible que todos nos otorguemos mutuamente un estatuto de confianza, de buena fe, de cordial vecindad. La escena más triste sería la de una Asturias que cava cada día su propio hoyo, y se hunde en él cada día más, con una complacencia suicida. Esa es la única Asturias que no nos conviene a los asturianos. Vayamos juntos en la dirección contraria a la resignación, a la complacencia y al fatalismo, y sepamos que un tiempo nuevo está en el horizonte si sabemos mirarlo, invocarlo, conquistarlo e integrarlo a nuestros hábitos cotidianos.<br \/>\r\nPor último les confieso, casi en clave de confidencia personal, que cada día que pasa sube la intensidad de mi entusiasmo por servir a Asturias y a todos los asturianos, desde la humildad de quien quiere aportar su experiencia, arrimar el hombro y buscar aires renovados para los problemas viejos, y también desde la firme convicción acerca de la necesidad de abandonar urgentemente el camino de la vieja política fracasada, y de la obligación de avanzar por un nuevo camino reformista y europeísta que garantice la cohesión de todas las regiones españolas, sin discriminaciones ni exclusiones.<br \/>\r\nSi todos vamos juntos en lo básico, 2012 será un nuevo año de recuperación y de progreso. Y ello, como les decía, porque los nubarrones se han confabulado con las ilusiones, y porque el haber experimentado la supervivencia en el interior del volcán hace que el fuego que calcina pueda ser también el fuego que  redima y regenere a la Asturias de todos los asturianos.  A esa Asturias de nuestros mayores, árboles entrañables de nuestro bosque predilecto, y también a esa Asturias que ha de ser el orgullo de nuestros hijos. A la Asturias del interior y a la del exterior, la Asturias de los que, por unas u otras razones, se ven obligados a vivir su asturianía desde la lejanía y a quienes, en fechas señaladas como estas, resulta inevitablemente más dolorosa su ausencia. En mi primer viaje como Presidente del Principado pude celebrar el Día de Asturias en Argentina, y hoy quiero renovar mi compromiso de convertir ese gesto en una tradición, para expresarles de nuevo el reconocimiento y el recuerdo de quienes les tenemos en cuenta y también trabajamos para ellos, de la misma manera que para quienes residen en cada rincón alejado de nuestros valles y de nuestras montañas.<br \/>\r\nFeliz Año Nuevo a todos y que el hecho ritual de arrancar la duodécima hoja del almanaque de 2011 acreciente también la ilusión por el Año Nuevo que estrenamos; por ese tiempo nuevo que tenemos que compartir todos con todos y, en primer lugar, con quienes más sufren en su familia o en su trabajo el azote de la crisis, en esta época marcada por las dificultades. Que 2012 venga cargado de esperanza, preludio de la felicidad que les deseo a todas las asturianas y a todos los asturianos.<br \/>\r\nBuenas noches.<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Mensaje de A\u00f1o Nuevo del presidente del Gobierno, Francisco \u00c1lvarez-Cascos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-05 12:41:27","changed":"2012-01-05 12:41:27","starttime":"2012-01-05 12:41:27","views":"384","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mensaje-ano-nuevo-presidente-gobierno-francisco-alvarez-cascos","originalId":"15182"} 
{"title":" \u201cLos exiliados gallegos en Argentina no eran cualquier cosa, eran gente muy importante\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"Elena Fern\u00e1ndez, Santiago","summary":"","body":"
\r\n<em>En noviembre de 2008, y coincidiendo con el traslado a Galicia de los restos mortales de Ramón Suárez Picallo, Isaac Díaz Pardo concedía una entrevista a ‘Galicia en el Mundo’ para hablar de su vinculación con los intelectuales gallegos que pasaron buena parte de su vida en el exilio en Latinoamérica, debido a las circunstancias políticas que vivió España desde el primer tercio del siglo XX y hasta la Transición con motivo de la Guerra Civil y el periodo franquista. Díaz Pardo, muy vinculado con hombres tan sobresalientes como Luis Seoane, Rafael Dieste, Lorenzo Varela, Antonio Baltar, Blanco Amor, Luis Tobío, Vilanova, Arturo Cuadrado, Laxeiro, Neira Vilas o Núñez Búa rememoró la contribución de este grupo de intelectuales –que se vieron obligados a recalar en países como Argentina, Uruguay, México, Cuba o Venezuela– a la ‘causa’ gallega que él tanto defendió.<\/em><br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Con los años aprendió, sobre todo, a estarse callado, pero cuando se le pregunta por asuntos comprometidos de la actualidad no escurre el bulto, si acaso, titubea unos segundos, el tiempo que necesita para formarse una opinión a la hora de pronunciarse sobre el derecho al voto de los nietos de emigrantes y exiliados. Otra cosa es cuando se refiere a las exhumaciones de cadáveres de la etapa franquista. Ahí lo tiene claro. “En España había un déficit de condena de los regímenes dictatoriales”, responde, contundente, porque la sinceridad no exige vericuetos e Isaac Díaz Pardo es de los que ha visto a algunos de los suyos morir a manos de los que luego resultarían vencedores. Otros han tenido que exiliarse y consumir sus últimos días lejos de su patria, como Suárez Picallo, cuyos restos mortales fueron trasladados a Galicia el pasado octubre después de 44 años descansando en Argentina. Pero él no es el único, otros intelectuales gallegos han tenido que exiliarse para escapar de la lista de cadáveres que ahora pretende ‘resucitar’ el juez Garzón. Díaz Pardo es la memoria viva de todos ellos, porque con ellos convivió y para todos tiene palabras de respeto y admiración. Porque “esa gente no era cualquier cosa”, dice.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\nLlegar a viejos es un lujo porque, dicen, la experiencia es la mejor escuela. Pero, qué se aprende en ocho décadas de vida; qué ha aprendido Isaac Díaz Pardo. “Aprendí a estarme callado”, responde, de forma escueta y con una sonrisa entre pícaro y expectante al percatarse de que tiene delante a alguien que se ha desplazado cien kilómetros para entrevistarlo. “Pero yo le voy a contestar”, reacciona al instante. –¡Menos mal!–. Entonces, ¿qué tiene de bueno tanto silencio? “...Porque las cosas no tienen mucha solución”, añade, con un gesto ligeramente resignado.<br \/>\r\nClaro, esto lo dice Díaz Pardo desde su ‘atalaya’ de los 88 años, pero de joven no pensaba así; de joven, aunque disciplinado –“El hambre obliga a uno a ser disciplinado”–, también fue un poco rebelde, hasta el punto de que en sus años ‘mozos’ llegó incluso a participar en el destrozo a pedradas de la farmacia del jefe de Falange en Galicia. Eso sucedió después de que los falangistas apuñalaran a un compañero al que tuvieron que llevar herido a un hospital. “Me tuve que esconder en casa de un tío en A Coruña y estuve procesado por eso hasta el año 1945, porque me echaban toda la culpa a mí. Yo tiré piedras, claro que tiré piedras, pero todos lo hicimos”.<br \/>\r\nCuesta, lo cierto es que cuesta imaginarse a Díaz Pardo participando en la revolución. Su imagen es la de un hombre ‘poquita cosa’ –bajito y delgado– y de carácter afable. Pero se ve que en eso de la revolución influye el “factor años”, como él mismo reconoce. “Hoy no voy a hacer ninguna revolución, pero entonces soñábamos con modificar las cosas y, de hecho, a los 16 años creíamos que íbamos a cambiar el mundo”.<br \/>\r\nY para muestra, otra anécdota. La década de los 30 eran años convulsos en España. Díaz Pardo estaba a punto de cumplir los 16 cuando estalló la Guera Civil. En ese momento ya pertenecía a las Juventudes Unificadas –organización juvenil que se creó en marzo del 36 como resultado de la fusión de las juventudes comunistas del PCE y del PSOE– y ¡cosas también de la edad!, llegó a caer en la insolencia de llamar reaccionarios a los ‘galleguistas’, encabezados por Castelao y compañía, entre los que se encontraba su padre. “¡Coño có rapaz!”, dice que fue la reacción de Castelao al improperio.<br \/>\r\nPero, lo que no pasó de una simple anécdota de juventud todavía le remuerde en la conciencia porque, de los que estaban allí aquel día, dos de ellos fueron inmolados: su padre y Ángel Casal, –alcalde de Santiago–, y Castelao murió en el exilio. “Y yo, imbécil de mí, llamándoles reaccionarios a estos”, se lamenta.<br \/>\r\nDíaz Pardo pasó su infancia y juventud rodeado de intelectuales gallegos que, tras la Guerra Civil, optaron por el exilio como única salida para sobreponerse a la derrota por la fuerza de los valores que pretendían impulsar. Suárez Picallo, cuyos restos mortales fueron trasladados el mes pasado desde Argentina a Galicia, era uno de ellos. Lo conoció siendo joven porque era amigo de su padre y con él coincidió en su etapa en Argentina –quizá la “la más importante” de su vida, reconoce–.<br \/>\r\nA Argentina viajó Díaz Pardo por primera vez en 1955 y, una vez allí, pudo mezclarse con lo más granado de la intelectualidad gallega: Castelao, Luis Seoane, Rafael Dieste, Lorenzo Varela, Antonio Baltar, Blanco Amor, Luis Tobío, Vilanova, Arturo Cuadrado, Laxeiro, Neira Vilas (“el único que queda de este grupo”, dice) y Núñez Búa. A algunos de ellos ya los había tratado en Galicia antes de la guerra. Era un grupo de doce personas, todas ellas “muy preparadas” y con un hondo sentimiento de ‘galeguidade’, pero una ‘galeguidade’ distinta a la que proclamaban los emigrantes, porque, para Díaz Pardo, no se debe confundir entre emigrante y exiliado.<br \/>\r\n “Dentro de los emigrantes hay gentes excepcionales, pero, en general, va a la emigración lo peor de cada casa, y que no se ofenda nadie, pero, en general, es así”.<br \/>\r\nSin embargo, “los intelectuales exiliados eran otra cosa –reconoce– no estaban en Argentina para hacerse ricos; estas gentes sacrificaban su vida para demostrar que no querían vivir en el país de Franco”.<br \/>\r\nPor eso, exiliados y emigrantes gallegos no se entremezclaban, más bien, llevaban vidas paralelas. Y así, mientras los primeros establecían relación entre ellos y también con intelectuales llegados de otras partes;\u2008los segundos se agrupaban en torno a las sociedades gallegas que se crearon en Argentina. Y era en esas sociedades donde “conservaban su añoranza de sus cosas, se vestían de gallegos y hacían sus fiestas típicas”.<br \/>\r\n “Cuando yo llego a Buenos Aires había 450 sociedades gallegas” en el país integradas por personas “sin cultura ninguna”, pero con “una gran conciencia” de la realidad, porque “se daban cuenta de que el no haber estudiado les impedía a ellos acceder a grandes cosas”. En cambio, los italianos, que tenían una colectividad muy importante, “mayor que la gallega y que la española, incluso, llegaban más formados” y podían aspirar a más. Y esa es la razón, apunta Díaz Pardo, por la cual la emigración gallega en América se preocupó de que hubiera escuelas rurales en Galicia y de que sus hijos y las gentes del pueblo pudieran tener otra educación. “Ahí hay un mérito”, dice, por eso, está a favor de que ahora se corresponda con ellos, porque, además, “las remesas que enviaban aquí” en su momento “eran muy importantes”, hasta el punto que un ministro de Franco reconoció que eran esas remesas lo que “estaba sosteniendo el país”. Y, “si los emigrantes estuvieron ayudando, lógicamente, si se les ayuda ahora a ellos, no se hace nada de más”, defiende.<br \/>\r\nEl viaje que Díaz Pardo realizó a Argentina tenía un objetivo concreto. Allá se fue para ponerse en contacto con los exiliados intelectuales y, al mismo tiempo, montar una fábrica de cerámicas.<br \/>\r\nPese a las distancias, la comunicación que mantenía con estos exiliados era frecuente. Incluso antes de partir ya colaboraba en la revista ‘Galicia Emigrante’, que dirigía Luis Seoane.<br \/>\r\nPero para él “fue una satisfacción conectar con esta gente” una vez llegado a Buenos Aires. “Ellos fueron las raíces del ‘Laboratorio de Formas’, que dio lugar a la recuperación de ‘Sargadelos’ y ‘Edicións do Castro”.<br \/>\r\nA todos los recuerda con especial respeto y admiración, porque “eran gente muy importante”. Y de todos, con el que más empatizó fue con Luis Seoane, del que dice:\u2008“Era un hombre completísimo, tenía una formación grande... era un hombre verdaderamente excepcional”. De él destaca su “gran concepto artístico de las cosas” y también que “era el más moderno de todos”. Dice, además, que escribía fenomenal y que este abogado de carrera “tenía un gran sentido de la historia”.<br \/>\r\nNacido en Argentina –era hijo de emigrantes gallegos– Luis Seoane se instaló en Galicia siendo joven, porque quería conocer sus raíces, y el primer despacho laboral que hubo en Galicia lo montaron él y Suárez Picallo. Durante la Guerra Civil, pudo salvar su vida en España por ser argentino, “si no, no lo hubiese contado”.<br \/>\r\nPero, cómo vivían estos exiliados, cuáles eran sus ocupaciones. “Cada uno hacía lo que podía. Luis Seoane llevaba la revista ‘Galicia’ del Centro Gallego, era pintor, escribía, era periodista y abogado; Rafael Dieste también escribía; Lorenzo Varela estaba en ‘La Razón’, era un periodista muy importante. Cada uno vivía como podía”.<br \/>\r\nCon todo, lo más doloroso para toda aquella gente era tener que vivir –y también morir– en el exilio, “que fue muy duro para todos ellos”, dice Díaz Pardo, quien recuerda: Con el tiempo “se iban acomodando” a vivir en esa situación, pero “nunca floreciendo demasiado, porque estaban viviendo en una patria que no era la de ellos y esto es muy heroico”.<br \/>\r\nLas reuniones de este grupo de intelectuales “se hacían de vez en cuando, en el ‘Café Tortoni’, por ejemplo, pero, a veces, en la fábrica que montamos en Magdalena, una población a 100 kilómetros de Buenos Aires”.<br \/>\r\nToda la actividad desplegada en Argentina durante el tiempo que Díaz Pardo permaneció en el país tuvo continuidad en Galicia. “Cuando volvimos, lo primero que se hizo, en el año 1963, fue ‘Edicións do Castro’, luego, en 1970, se inauguró la planta circular de Sargadelos y el ‘Museo Carlos Maside’, y fueron ocurriendo más cosas” <br \/>\r\nLos intelectuales que se habían quedado en Galicia, como es el caso de Francisco Fernández del Riego, Otero Pedrayo, Álvaro Gil o Ramón Piñeiro, entre otros, se integraron en el proyecto argentino, que no consistía en otra cosa que en sentar las bases para recuperar la memoria histórica de Galicia, dice el artista gallego.<br \/>\r\nQué parte del éxito de sus empresas se debió a su relación con estos intelectuales no podría calibrarlo, pero “estas empresas se hicieron todas por autofinanciación, aquí no se recibió jamás un real de la Administración. Hubo un sentido de la economía de las cosas, de realidad; si los banqueros [de hoy en día] hubiesen hecho lo mismo no hubiese pasado lo que está pasando ahora”, comenta.<br \/>\r\nRecién cumplidos los 88 años, y después de obtener importantes reconocimientos como artista y una larga trayectoria como empresario, Isaac Díaz Pardo todavía no tiene claro cuál es su verdadera vocación. No sabe si es más artista que empresario o viceversa, porque “son dos cosas que van unidas”. Lo que sí tiene claro es una cosa: “Yo me dediqué más bien a templar gaitas y a limpiar mierdas”.<br \/>\r\nTambién tiene claro que los proyectos hay que sacarlos adelante, y en esa lucha está inmerso. Su objetivo ahora consiste en salvar el ‘Laboratorio de Formas’. Esa es su gran batalla a estas alturas de vida, porque detrás están los que “quieren destruir todo lo que tenía un significado de recuperación de la memoria histórica de Galicia”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“Los nietos viven la ‘galeguidade’ de un modo intenso y deben tener la nacionalidad”<\/strong><br \/>\r\nEl sentimiento de ‘galeguidade’ está todavía muy vivo entre los descendientes de emigrantes y exiliados gallegos, según reconoce Isaac Díaz Pardo, quien percibe que “los nietos viven la ‘galeguidade’ de un modo intenso”.<br \/>\r\nPero, a la hora de pronunciarse sobre la reciente disputa entre los partidos gallegos a propósito de quién tiene derecho a la nacionalidad en función de lo recogido en la disposición adicional de la Ley de la Memoria Histórica, y consciente de la polémica suscitada al respecto, el artista gallego titubea un poco antes de contestar. “No sé, no podría decirle quién tiene razón”. Después de unos segundos de reflexión, continúa hablando. “Por mí, hacerlos a todos”, lo que implica que está a favor de que se les conceda la nacionalidad tanto a los nietos de emigrantes como de los exiliados, porque “muchos vienen [a Galicia] y terminan consiguiendo incorporarse como si fueran ciudadanos de aquí”. <br \/>\r\nEn cuanto a votar, “eso sería otra cosa”, porque un descendiente de emigrante siempre va a estar buscando sus raíces, pero para tener derecho a votar en un país es fundamental que las gentes que vayan a ejercer ese derecho tengan un conocimiento de la realidad del mismo “para mejorarlo”, dice, y “un nieto de un emigrante y un exiliado que no tienen vinculación ninguna” con España “no tiene sentido que voten”, defiende. <br \/>\r\nClaro que, también es cierto que “la gente, a veces, vota sin saber lo que vota, porque no hay bastante cultura para saber qué es lo que nos conviene”, concluye.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“Cuando éramos jóvenes, el comunismo era una cosa, ahora soy ‘conservador libertario”<\/strong><br \/>\r\nDe comunista a ‘conservador libertario’. Esa ha sido la evolución política de Isaac Díaz Pardo desde su juventud. ¿Y cómo se entiende eso? Pues, “conservador, porque hay que conservar las raíces, y libertario..., porque conviene que exista libertad”, explica. La aclaración engancha. “Pero se me tienen unido gentes como Aznar”, –responde raudo–, quien, en cierta ocasión, “me dijo que eso estaba muy bien”. Pero la cosa no acaba ahí. También Fraga le había dicho lo mismo al principio de la transición. “Eso está muy bien, eso también lo era Quevedo”, fueron las palabras del presidente fundador del PP al escucharlo.<br \/>\r\nClaro que la manera que tiene Díaz Pardo de interpretar el término ‘conservador’ no tiene nada que ver con la de los que hoy en día se consideran conservadores, “que no conservan nada, porque conservadores eran los banqueros, las gentes de derechas, y ¡mire lo que hicieron,! pero, en cambio, es importante ser conservador de las raíces de las cosas, pero de las raíces éticas”.<br \/>\r\n–Y lo de comunista, ¿cómo fue que se quedó en el olvido?<br \/>\r\n–“Bueno, cuando éramos jóvenes el comunismo era una cosa, el comunismo entonces suponía como una superación de la justicia, pero claro, esa es la idea fundamental”. “Por qué éramos comunistas”, se pregunta, y responde: “Para mejorar las cosas, pero luego se vio que las cosas no eran así, porque las gentes que no tenían nada, cuando tenían algo hacían lo mismo que los otros. Entonces ahí se ve que el comunismo no tenía... Pero todavía sigue surgiendo la idea de la justicia”.<br \/>\r\n–O sea, que ya no quedan comunistas! <br \/>\r\n–“Lo que hay en muchas personas que se dicen comunistas –aunque en el fondo no creen ya en el comunismo–, es ese sentimiento por el que fueron comunistas, que es el principio de justicia. Por ejemplo, una de las personas que se cree que es el único comunista del mundo es mi amigo Alonso Montero, pero no lo es. Ni creo que sea del partido ni nada, pero él presume de que sí, que ni Ferrín ni nadie, que sólo él, pero en el fondo, lo único que se conserva del comunismo es un sentido ético de las cosas, de dignidad y justicia”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“En España había un déficit de condena a los regímenes dictatoriales”<\/strong><br \/>\r\nLas exhumaciones de cadáveres de la etapa franquista que promueve el juez Baltasar Garzón están más que justificadas para Isaac Díaz Pardo. Él tiene deudas pendientes con el régimen, no en vano le tiene que reprochar el asesinato de su padre, pero no es precisamente eso lo que busca. No pretende personalizar, ni mucho menos, unos hechos históricos como los que se vivieron en España durante la Guerra Civil y la dictadura, pero sí reconoce que en el país “había un déficit de condena de los regímenes dictatoriales”, porque, “hay que darse cuenta de que en Europa estos regímenes fueron liquidados en cinco años”. “Incluso –dice– nuestros hermanos los portugueses tuvieron la Revolución de los Claveles y allí no quedó ninguno” de los dictadores. En cambio, en España, apunta Díaz Pardo, “no hubo absolutamente nada. Quedan los mismos, no les pasó nada, murió Franco y no les pasó nada. Quedó el Rey, tuvimos que apoyarlo; los republicanos tuvimos que apoyar al Rey porque si no la cosa hubiese sido peor. Entonces el franquismo quedó como estaba. Cambiaron de nombre, se llamaron demócratas y después de treinta y tantos años, siguen”.<br \/>\r\nPor eso, cree que lo que está haciendo Garzón “es lo que hicieron todos los demás países: acabar de una vez con el viejo régimen”, defiende, y añade: “Pero vamos a ver si no acaban antes con él”.<br \/>\r\nDe sus declaraciones se desprende que no entiende la postura de los fiscales, que “dicen que ya prescribió” todo lo ocurrido. Pero “eso no es así”, dice Díaz Pardo, porque “en sus manos [el juez] tiene [una lista con] 150.000 señores que los machacaron después de la guerra y eso no es un crimen cualquiera; eso es una persecución de unas ideas para la exterminación”.<br \/>\r\n–¿Y no cree qué muchos de esos que siguen después de treinta y tantos años también han podido evolucionar? <br \/>\r\n–“Muchos sí han cambiado, otros murieron y... ya cambiaron de todo, pero hay mucha nostalgia [del régimen]; hay mucho nostálgico. Ese mismo fiscal es un nostálgico, no quiere que se toquen [los muertos] porque el hecho de desenterrar a la gente... A mi padre me lo mataron, yo no me preocupé nunca de nada, pero la gente tiene derecho” a recuperar los cuerpos de sus muertos.<br \/>\r\nDíaz Pardo no se preocupó de recuperar los restos de su padre porque no tiene necesidad de que a sus muertos se le coloque encima una placa. Más bien, él es partidario de que, una vez sin vida, el cuerpo esté en contacto con la tierra, porque “la muerte es simplemente devolverle a la tierra los materiales que nos prestó para vivir”. Así de claro lo tiene, y dice que tras la muerte, “afortunadamente no queda nada, no hay cielo para ninguno”, porque “los muertos son unos huesos, un poco de calcio”. Por eso, cuando le llegue su hora quiere ser enterrado en un agujero, sin caja ni nada, porque “¿para qué desaprovechar la madera?”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Londres y París, los otros escenarios de acogida de intelectuales<\/strong><br \/>\r\nLos destrozos –en el más amplio sentido de la palabra– que causó la Guerra Civil Española no le permitieron a Isaac Díaz Pardo ser arquitecto. “Quedamos arruinados del todo”, dice. Pero él pudo estudiar Bellas Artes en Madrid porque era “lo más económico”. Después de tiempo colaborando en el taller de su padre “algo sabía de dibujar”, dice y “era muy disciplinado”. Y, “aunque no quiere decir que eso sea bueno...tuve éxito en las cosas; me iba bien como pintor”.<br \/>\r\nSu buen nombre –“Mi nombre entonces sonaba”– y su afán por aprender le llevaron hasta Londres una vez terminada la Guerra Mundial, y allí pudo entrar en contacto con los españoles exiliados. “Vi que aquello era otro mundo distinto. Allí conocí a Luis Cernuda y a una serie de gente importante, como Luis Torner, miembro del ‘Seminario de Estudios Gallegos’. También en Francia, donde los refugiados se aglutinaban en torno a la editorial ‘Ruedo Ibérico’ –publicación que surgió en el país galo en 1961 para contrarrestar la justificación franquista del régimen–, Díaz Pardo estableció relación con los exiliados españoles que se habían refugiado en París, donde, además, de en Buenos Aires y México, los exiliados también tuvieron “mucha fuerza”.<br \/>\r\nPese a las oportunidades que se le abrieron en España por su buen hacer –“En el país de los ciegos, el tuerto es el rey”–, Díaz Pardo nunca quiso sacar ‘tajada’ del régimen franquista, y cuenta que su afinidad con un amigo del arquitecto Pedro Muguruza –afín al bando franquista– le colocó en una situación incómoda de la que prefirió escapar para no tener que desplegar su arte en función de los intereses del momento. Por eso se esfumó cuando escuchó: “Muguruza dice que te debías incorporar” a algún proyecto “Entonces, yo me dije: Hay que escapar de aquí enseguida. Y me dediqué a otra cosa”, porque Isaac Díaz Pardo odia los oportunismos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11255","img2_footer":" Isaac D\u00edaz Pardo, durante la entrevista concedida a 'Galicia en el Mundo'.","category_name":"galicia","description":" \u201cLos exiliados gallegos en Argentina no eran cualquier cosa, eran gente muy importante\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-05 13:06:30","changed":"2012-01-05 13:06:30","starttime":"2012-01-05 13:06:30","views":"1007","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"exiliados-gallegos-argentina-no-eran-cualquier-cosa-gente-muy-importante","originalId":"15186"} 
{"title":"Jes\u00fas Gracia fue embajador en Cuba entre 2001 y 2004 y mantuvo estrechas relaciones con la di\u00e1spora","category":21,"subtitle":"","agency":"Feliberto Carri\u00e9, La Habana","summary":"","body":"El zaragozano Jesús Gracia Aldaz, quien fuera embajador de España en Cuba durante el gobierno de José María Aznar, fue nombrado este jueves secretario de Estado para Iberoamérica por el Consejo de Ministros del Gobierno español.<br \/>\r\nEl diplomático, quien también se desempeñó en la Embajada de España en Argentina, fue embajador en La Habana entre los años 2001 y 2004. Es autor, de varios libros sobre Cuba y estará al frente de una Secretaría recuperada por Rajoy tras su eliminación en junio de 2010 por el expresidente Zapatero.<br \/>\r\nEn su primer acto público, Gracia Aldaz acompañará esta próxima semana al Príncipe de Asturias en una gira por Nicaragua, Honduras y Guatemala, y asistirá a las tomas de posesión de los presidentes Daniel Ortega, en Nicaragua, y Otto Pérez Molina, de Guatemala.<br \/>\r\nGracia Aldaz narró al corresponsal en La Habana que una de sus vivencias personales más terribles fue cuando un gran amigo suyo fue asesinado con un tiro en la cabeza frente a su hijo en un estadio vasco por un terrorista de ETA. <br \/>\r\nNacido el 3 de marzo de 1960, en la ciudad de Zaragoza, Gracia es licenciado en Derecho y en Filología Hispánica e ingresó en 1985 en la Carrera Diplomática. Además, fue consejero de Cooperación Técnica en la Embajada de España en Costa Rica, cónsul general de España en Córdoba (Argentina), y director general del Instituto de Cooperación Iberoamericana. En noviembre de 1999 fue nombrado secretario general de la Agencia Española de Cooperación Internacional; y el 6 de abril de 2001 fue designado embajador de España en Cuba.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Jes\u00fas Gracia fue embajador en Cuba entre 2001 y 2004 y mantuvo estrechas relaciones con la di\u00e1spora","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-05 19:59:30","changed":"2012-01-05 19:59:30","starttime":"2012-01-05 19:59:30","views":"425","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"jesus-gracia-fue-embajador-cuba-y-mantuvo-estrecha-relaciones-diaspora","originalId":"15200"} 
{"title":"Familiares, amigos y personalidades de la cultura gallega asisten al entierro de D\u00edaz Pardo","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"","body":"El intelectual galleguista y polifacético artista Isaac Díaz Pardo fue enterrado el pasado viernes, rodeado de familiares, amigos y personalidades de la cultura y política gallega, así como de centenares de personas que se han acercado al cementerio de Boisaca, en Santiago de Compostela, para dar su último adiós al ilustre galleguista.<br \/>\r\nEn un acto civil, que arrancó a las 17.00 horas, el escritor y amigo del fallecido Xosé Neira Vilas ha pronunciado un discurso de despedida en el que ha agradecido “la solidaridad y humildad” de quien cumplió “sobradamente” su ciclo vital marcado por “el compromiso con Galicia”. “Los que aquí estamos cuidaremos tu obra y seguiremos tu modelo”, ha expresado Neira Vilas hacia el desaparecido antes de asegurar que “aspiramos a que nuestros niños y adolescentes sean como tú, ciudadanos comprometidos”.<br \/>\r\nLas palabras de Neira Vilas precedieron al discurso pronunciado por el escritor Jesús Alonso Montero, quien ha recordado ante los asistentes al acto la trayectoria de quien “estuvo comprometido con la cultura gallega durante 80 años”, tiempo en el que se caracterizó por “defender las causas justas”. Asimismo, ha señalado que “es la cultura universal” la que “hoy está de luto” y de “una forma especial”, la “gallega” que ha despedido a un hombre que “ya a los 15 años era un activista de la cultura en Galicia”. “Despedimos al gran marinero de Galicia, hoy nos quedamos huérfanos de patrón”, ha manifestado Alonso Montero antes de añadir que Isaac Díaz Pardo “formó y forma parte de la casta de los imprescindibles”.<br \/>\r\nTras estas intervenciones, el hijo del polifacético creador gallego Camilo Díaz ha leído un poema del escritor lugués Lorenzo Varela, intervención que ha finalizado con los sonidos de la gaita de Nando Casal.<br \/>\r\nUna vez finalizados estos discursos, los restos mortales de Díaz Pardo han sido enterrados, arropados por una bandera gallega, entre las tumbas de los intelectuales gallegos Antón Fraguas y Valle Inclán, mientras los asistentes, emocionados, coreaban al unísono el himno gallego amenizado por las melodías de la gaita de Nando Casal.<br \/>\r\nEntre las personalidades que han asistido al acto, se encontraban el presidente de la Real Academia Galega (RAG), Xosé Luis Méndez Ferrín; el presidente del Consello da Cultura Galega, Ramón Villares; el conselleiro de Educación e Cultura, Jesús Vázquez; los miembros de la RAG Manolo Rivas y Margarita Lego; el político nacionalista Xosé Manuel Beiras; y el exconselleiro Roberto Varela.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11260","img2_footer":"Xos\u00e9 Neira Vilas, junto a la viuda de D\u00edaz Pardo, pronuncia unas palabras ante el f\u00e9retro del ilustre galleguista.","category_name":"galicia","description":"Familiares, amigos y personalidades de la cultura gallega asisten al entierro de D\u00edaz Pardo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-07 13:04:01","changed":"2012-01-07 13:04:01","starttime":"2012-01-07 13:04:01","views":"453","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"familiares-amigos-personalidades-cultura-gallega-asisten-entierro-diaz-pardo","originalId":"15201"} 
{"title":"La Xunta ve "interesante" la propuesta para que las autonom\u00edas usen embajadas","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"","body":"El secretario xeral de Emigración, Santiago Camba, ha considerado que la propuesta del Ministerio de Asuntos Exteriores para que las comunidades autónomas usen la red de embajadas de España para evitar duplicidades es “interesante” y ha manifestado que la Xunta está “abierta a negociar”. En respuesta a preguntas de los periodistas tras presentar el ‘Barómetro de la inmigración’ correspondiente a 2011, Camba ha apostado por que las autonomías y el Estado “se coordinen” en la acción exterior, también en asuntos como las relaciones comerciales.<br \/>\r\nAsí, ha indicado que el Gobierno gallego estudiará cualquier propuesta, pero ha señalado que no se ha presentado oficialmente. “Por supuesto estamos dispuestos a colaborar para mejorar el servicio exterior”, ha destacado y ha pedido que Galicia esté presente en cualquier mesa que tome decisiones al respecto, pues los gallegos son el 25% de los españoles en el exterior.<br \/>\r\nPreguntado acerca de si la Xunta prevé mantener, en cualquier caso, sus delegaciones en el exterior, Camba ha defendido que el gasto de las mismas se ha reducido “considerablemente”, aunque con “mejora de los servicios”. Por ello, ha considerado “muy apresurado” posicionarse al respecto “antes de que haya una propuesta”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La Xunta ve "interesante" la propuesta para que las autonom\u00edas usen embajadas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-11 12:54:16","changed":"2012-01-11 12:54:16","starttime":"2012-01-11 12:54:16","views":"242","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"xunta-ve-interesante-propuesta-autonomias-usen-embajadas","originalId":"15226"} 
{"title":"Tres d\u00edas de luto oficial en Galicia por la muerte de Fraga","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"\u201cOrgulloso como espa\u00f1ol, gallego y pol\u00edtico\u201d del expresidente de la Xunta Manuel Fraga, el jefe del Ejecutivo auton\u00f3mico, Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o, ha anunciado tres d\u00edas de luto oficial \u201cen toda Galicia\u201d en se\u00f1al de p\u00e9same por el fallecimiento del pol\u00edtico de Vilalba, cuyo \u201csentido de Estado y capacidad de conciliaci\u00f3n\u201d suponen, ha agregado, \u201cun ejemplo a seguir\u201d en los tiempos actuales.","body":"“Orgulloso como español, gallego y político” del expresidente de la Xunta Manuel Fraga, el jefe del Ejecutivo autonómico, Alberto Núñez Feijóo, ha anunciado tres días de luto oficial “en toda Galicia” en señal de pésame por el fallecimiento del político de Vilalba, cuyo “sentido de Estado y capacidad de conciliación” suponen, ha agregado, “un ejemplo a seguir” en los tiempos actuales.<br \/>\r\nTras presidir una reunión extraordinaria de su Gobierno y manifestar “su tristeza” en la que definió como “su declaración más difícil”, Feijóo ha recordado los casi 16 años de Fraga al frente de la Xunta y lo ha erigido en “artífice de un cambio social y económico sin precedentes” en Galicia, a la que llevó “a creer en sí misma”.<br \/>\r\n“Fue el que convirtió este pueblo que parecía dominado por la negra sombra en un pueblo que mira hacia adelante en permanente avance”, ha sentenciado el mandatario gallego, quien ha recordado que, en clave política, la vida y obra de Manuel Fraga señala a los actuales dirigentes “un camino plenamente vigente en tiempos convulsos”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11299","img2_footer":"Feij\u00f3o, durante la rueda de prensa posterior al Consello extraordinario, con los crespones negros en las banderas oficiales. ","category_name":"galicia","description":"Tres d\u00edas de luto oficial en Galicia por la muerte de Fraga","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-16 12:22:57","changed":"2012-01-16 12:22:57","starttime":"2012-01-16 12:22:57","views":"529","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"dias-luto-oficial-galicia-muerte-fraga","originalId":"15270"} 
{"title":"Santiago Camba recuerda la figura de Fraga","category":22,"subtitle":"TRIBUNA ABIERTA DE SANTIAGO CAMBA","agency":"","summary":"Manuel Fraga ha sido para todos los gallegos y espa\u00f1oles, y para todos los que nos dedicamos a la pol\u00edtica, sea cual sea nuestro origen o ideolog\u00eda, un referente obligado en los conceptos de honradez y trabajo, un ejemplo de entrega y tes\u00f3n. De pocas personas se puede decir, como se puede decir del presidente Fraga, que dedic\u00f3 toda la vida y su innegable talento al servicio del pa\u00eds.","body":"Manuel Fraga ha sido para todos los gallegos y españoles, y para todos los que nos dedicamos a la política, sea cual sea nuestro origen o ideología, un referente obligado en los conceptos de honradez y trabajo, un ejemplo de entrega y tesón. De pocas personas se puede decir, como se puede decir del presidente Fraga, que dedicó toda la vida y su innegable talento al servicio del país.<br \/>\r\nPero además, para los que nos dedicamos al mundo de la Emigración, Fraga supuso un referente claro en la historia de las relaciones entre la Galicia territorial y la que se encuentra dispersa por todos los rincones del planeta. Ningún otro mandatario español ni europeo tuvo nunca tan presente a la diáspora en su quehacer diario, como bien saben aquellos que se acercaban a contarle inquietudes de los gallegos residentes afuera, ya fuese en algún foro oficial, en un encuentro casual, o en alguna de las múltiples audiencias en su despacho siempre abierto a la Galicia del exterior.<br \/>\r\nY ningún otro presidente –gallego o español– dio tanto impulso institucional a la atención a los ciudadanos residentes en el exterior. Sé que me hago eco del sentir popular si digo que jamás la Emigración tendrá un presidente tan querido como Fraga.<br \/>\r\nEllo se debe en buena parte a la propia historia personal de don Manuel, teñida desde su infancia en Manatí por la presencia constante de la Galicia de ultramar, aquella que combinó la integración y el desarrollo de la tierra de adopción con el recuerdo permanente de las raíces propias. Y pese a la distancia política y geográfica con Cuba, Don Manuel volvió a Manatí siendo ya presidente de la Xunta, para dejar testimonio gráfico de que Galicia no olvida a sus hijos, estén donde estén.<br \/>\r\nNo, Galicia no olvida a sus hijos. Y, por ello, estoy seguro de que Galicia jamás olvidará a Manuel Fraga Iribarne.<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11302","img2_footer":" Manuel Fraga y Santiago Camba, en el a\u00f1o 2005. ","category_name":"galicia","description":"Santiago Camba recuerda la figura de Fraga","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-16 14:29:59","changed":"2012-01-16 14:29:59","starttime":"2012-01-16 14:29:59","views":"311","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"santiago-camba-recuerda-figura-fraga","originalId":"15279"} 
{"title":"Un presidente que vivi\u00f3 la emigraci\u00f3n y se mostr\u00f3 sensible con la Galicia exterior","category":22,"subtitle":"DESDE QUE TOM\u00d3 POSESI\u00d3N DE SU CARGO, EN 1990, IMPULS\u00d3 POL\u00cdTICAS ORIENTADAS A LA DI\u00c1SPORA GALLEGA","agency":"Elena Fern\u00e1ndez, Vigo","summary":"Manuel Fraga tom\u00f3 posesi\u00f3n del cargo de presidente de la Xunta en 1990 decidido a impulsar actuaciones orientadas a la di\u00e1spora gallega, hacia la que mostr\u00f3 siempre una especial sensibilidad, motivada tal vez por su experiencia personal como hijo de emigrantes en Cuba. ","body":"
\r\n<strong>Manuel Fraga tomó posesión del cargo de presidente de la Xunta en 1990 decidido a impulsar actuaciones orientadas a la diáspora gallega, hacia la que mostró siempre una especial sensibilidad, motivada tal vez por su experiencia personal como hijo de emigrantes en Cuba. Tanto es así que durante sus cuatro legislaturas al frente del Gobierno gallego diseñó políticas en su favor y en su agenda incluyó numerosos actos con colectivos y representantes de la emigración, así como viajes al exterior, principalmente a los países con una elevada presencia de gallegos, como es el caso de Argentina, Uruguay, Cuba o Brasil.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nLos gallegos en el exterior –sobre todo los más necesitados– fueron motivo de especial preocupación para Manuel Fraga durante los 15 años que estuvo al frente de la Xunta. Procurarles bienestar y facilitarles la vinculación con Galicia fue una constante del departamento de Emigración del Gobierno gallego, al que Fraga llegó a elevar al rango de consellería tras vencer en las elecciones autonómicas de 2001; fecha en la que algunos países de Latinoamérica vivían los momentos más álgidos de una larga crisis económica y la incertidumbre se cernía sobre la población gallega residente en Argentina, Uruguay o Venezuela.<br \/>\r\nHacia esos países salieron por entonces desde Galicia toneladas de productos de primera necesidad para saciar el hambre de la diáspora y la comunidad autónoma se convirtió en lugar de acogida de gallegos y sus descendientes que veían en el retorno una oportunidad para sortear con éxito los malos tiempos.<br \/>\r\nPero este actuar, que coincidió con la etapa final de su mandato, no fue la única vez que Manuel Fraga mostró especial empatía hacia la diáspora.<br \/>\r\nLa situación de los gallegos en Argentina venía arrastrando serias dificultades desde hacía algunos años, hasta el punto de que el hoy presidente de la Federación de Sociedades Españolas en Argentina, Francisco Lores, llegó a afirmar en 1994: “La crisis económica en Argentina es tan grave que los jubilados no tienen ni para comprar sus ataúdes”. No era pues de extrañar que ese mismo año los pensionistas jubilados gallegos levantaran la voz para pedir a la Xunta –que en el quinquenio que va de 1990 a 1995 había invertido más de 376.000 millones de pesetas en ayudas asistenciales individuales a la emigración– más colaboración en materia sanitaria.<br \/>\r\nArgentina fue uno de los países más beneficiados de las ayudas destinadas por la Xunta para la diáspora. No en vano, concentra el mayor número de emigrantes gallegos en situación de precariedad, pero bien es cierto que otro de los focos de atención de Fraga en sus años de mandato fue Cuba.<br \/>\r\nEn 1993, y ante la situación de bloqueo económico por la que atravesaba el país caribeño, no dudó el expresidente en buscar la colaboración de las empresas gallegas para enviar ayuda humanitaria a los 7.000 gallegos con necesidad residentes en la isla, lo que le valió el elogio del, por entonces, vicepresidente cubano ‘Gallego’ Fernández, durante la visita que realizó a Galicia un año más tarde. <br \/>\r\nIncluso en 1996, Fraga desoyó la recomendación de Washington para que pusiera freno al envío de material de primera necesidad a Cuba después de que dos de sus aviones fueran derribados por las Fuerzas Aéreas cubanas. El presidente gallego se mantuvo fiel a la política diseñada por la Xunta para colaborar con los emigrantes en el país caribeño y aseguró: “No abandonaremos a la colectividad en la isla”. Y añadió: “Nuestra política se basa en la defensa de los gallegos que están allí y en crear las condiciones necesarias para la normalización de la situación”. <br \/>\r\nPor entonces, y ante la publicación de versiones contradictorias sobre los hechos, Fraga envió al Caribe a un observador de la Xunta para poder conocer ‘in situ’ el alcance de la crisis con Estados Unidos.<br \/>\r\nPese a que en más de una ocasión pidió a Fidel Castro que introdujera reformas en el país, el embargo a Cuba fue siempre criticado por el entonces presidente del Gobierno gallego, que lo llegó a calificar como “un grave error y una crueldad”, porque “estos embargos, verdaderos bloqueos, siempre perjudican a la población civil y nunca a los gobernantes”, matizó en 1996.<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nAyuda a Venezuela<\/strong><br \/>\r\nPero la colaboración de la Xunta con la colectividad en el exterior también se deja sentir en acontecimientos puntuales, como el ocurrido en las costas caribeñas de Venezuela en 1999. El ‘Desastre de Vargas’ –la peor catástrofe natural ocurrida en el país bolivariano durante el siglo XX– provocó corrimientos de tierras e inundaciones en diciembre de ese año en los estados de Vargas, Miranda y Falcón, con un saldo de miles de fallecidos y damnificados. Por entonces, la Xunta destinó un millón de dólares a paliar las consecuencias del fuerte temporal y el Gobierno de Venezuela no dudó en agradecer al presidente Fraga la ayuda prestada en un momento tan delicado. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11305","img1_footer":" El presidente gallego, durante uno de sus viajes a Montevideo.","img2":"11306","img2_footer":" El presidente gallego, durante uno de sus viajes a Montevideo.","category_name":"galicia","description":"Un presidente que vivi\u00f3 la emigraci\u00f3n y se mostr\u00f3 sensible con la Galicia exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 09:42:43","changed":"2012-01-17 09:42:43","starttime":"2012-01-17 09:42:43","views":"320","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presidente-vivio-emigracion-mostro-sensible-galicia-exterior","originalId":"15281"} 
{"title":"La trayectoria del pol\u00edtico gallego, vista desde la \u00f3ptica de un profesor univesitario de Paraguay","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Asunci\u00f3n","summary":"La figura y la trayectoria pol\u00edtica de Manuel Fraga qued\u00f3 reflejada, entre otros escritos, en el libro \u2018Derecho y pol\u00edtica en Fraga Iribarne. Un pensamiento de proyecci\u00f3n universal\u2019, que en el a\u00f1o 1998 public\u00f3 el periodista y profesor de la Universidad Nacional de Asunci\u00f3n (Paraguay) Ubaldo Centuri\u00f3n.","body":"La figura y la trayectoria política de Manuel Fraga quedó reflejada, entre otros escritos, en el libro ‘Derecho y política en Fraga Iribarne. Un pensamiento de proyección universal’, que en el año 1998 publicó el periodista y profesor de la Universidad Nacional de Asunción (Paraguay) Ubaldo Centurión.<br \/>\r\nEl libro constituye un gran reportaje sobre Manuel Fraga como “jurista, escritor, periodista, político, profesor universitario, humanista, y una de las inteligencias más lúcidas de España y de Europa en los tiempos actuales”, dijo el autor, en el momento de la presentación.<br \/>\r\nCenturión consideraba que no se podía escribir la historia de España “sin estudiar la trayectoria, las ideas y las luchas de Fraga”.<br \/>\r\nUbaldo Centurión Morínigo tiene publicados hasta la fecha treinta títulos: relacionados casi todos con nombres o hechos de relieve jurídico.<br \/>\r\nAbogado y doctor en Ciencias Jurídicas por la Universidad Nacional de Asunción, su tesis doctoral versó sobre el tema ‘Concepción contamporánea del Estado de Derecho. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La trayectoria del pol\u00edtico gallego, vista desde la \u00f3ptica de un profesor univesitario de Paraguay","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 09:43:12","changed":"2012-01-17 09:43:12","starttime":"2012-01-17 09:43:12","views":"339","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"trayectoria-politico-gallego-vista-optica-profesor-univesitario-paraguay","originalId":"15282"} 
{"title":"Su labor en favor de la di\u00e1spora le hizo merecedor de la Medalla de Oro de la Emigraci\u00f3n en 1997","category":22,"subtitle":"\u201cESTA DISTINCI\u00d3N, M\u00c1S QUE PARA M\u00cd, ES PARA LOS MILES DE GALLEGOS EN EL MUNDO\u201d, DIJO MANUEL FRAGA","agency":"E.F., Vigo","summary":"La reelecci\u00f3n de Manuel Fraga como presidente de la Xunta, en 1997, tuvo para \u00e9l un doble motivo de satisfacci\u00f3n, ya que, tras el acto de toma de posesi\u00f3n, el ministro de Trabajo del momento, Javier Arenas, acompa\u00f1ado por la directora general de Ordenaci\u00f3n de las Migraciones, \u00c1ngeles Mu\u00f1oz, le hac\u00eda entrega en Galicia de la Medalla de Oro de la Emigraci\u00f3n.","body":"
\r\n<strong>La reelección de Manuel Fraga como presidente de la Xunta, en 1997, tuvo para él un doble motivo de satisfacción, ya que, tras el acto de toma de posesión, el ministro de Trabajo del momento, Javier Arenas, acompañado por la directora general de Ordenación de las Migraciones, Ángeles Muñoz, le hacía entrega en Galicia de la Medalla de Oro de la Emigración, en señal de reconocimiento a la ingente labor desarrollada por el mandatario gallego en favor de los residentes en el exterior. “Es francamente difícil encontrar a alguien que tenga hecho más por la emigración española que Manuel Fraga”, dijo Arenas durante al acto de entrega. “Esta distinción, más que para mí es para los miles de gallegos en el mundo”, respondió Fraga.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n“La historia de la humanidad es la historia de las grandes migraciones, los grandes mestizajes, la superación de los tribalismos”, dijo el presidente Fraga durante la concesión de la Medalla de Oro de Galicia por parte del Gobierno central, que decidió otorgar el galardón al dirigente gallego no como un acto de agradecimiento, sino en señal de “reconocimiento a la trayectoria humana y vital de Manuel Fraga; de reconocimiento a lo que significan los gallegos en el mundo”, que son “la dignidad de España”, dijo el ministro.<br \/>\r\n“Creo que a lo largo de toda la historia de su vida pública, Manuel Fraga ha visto en innumerables ocasiones cómo desde la emigración española se respondía con profundo agradecimiento y confianza a su preocupación y a su vocación por la emigración”.<br \/>\r\nSeñalando al grupo de emigrantes gallegos que le acompañó durante el acto de toma de posesión y también en la concesión de la Medalla, Fraga dijo: “Es para ellos, más que para mí. Ellos son los que realmente la reciben”.<br \/>\r\nPor eso, el presidente autonómico no quiso dejar escapar la oportunidad de resaltar, una vez más, que el colectivo de gallegos en la diáspora redimió hipotecas, creó escuelas en los más remotos lugares cuando el Estado no se ocupaba de estos asuntos, puso en marcha instituciones benéficas allá donde se asentó y está promoviendo colegios en el exterior para mantener viva la huella de su cultura.<br \/>\r\nPor eso, “con razón”, alegó, el Estatuto de Autonomía de Galicia y la propia Constitución Española le reconocen su papel. <br \/>\r\nEl presidente de la Xunta también fue objeto de innumerables condecoraciones, como la Medalla al Mérito en el Trabajo, que acordó concederle el Gobierno central en 1996. Es una condecoración española de carácter civil que se concede a una persona, corporación, asociación, entidad o empresa, en mérito de una conducta útil y ejemplar en el desempeño de cualquier trabajo, profesión o servicio habitualmente ejercido; o en compensación de daños y sufrimientos padecidos en el cumplimiento de ese deber profesional. Equiparable a la categoría de Gran Cruz, las personas condecoradas con la Medalla de Oro tendrán el tratamiento de excelencia. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11307","img1_footer":" Javier Arenas impuso a Manuel Fraga la Medalla de Oro de la Emigraci\u00f3n en un acto celebrado en Santiago.","img2":"11307","img2_footer":" Javier Arenas impuso a Manuel Fraga la Medalla de Oro de la Emigraci\u00f3n en un acto celebrado en Santiago.","category_name":"galicia","description":"Su labor en favor de la di\u00e1spora le hizo merecedor de la Medalla de Oro de la Emigraci\u00f3n en 1997","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 09:44:45","changed":"2012-01-17 09:44:45","starttime":"2012-01-17 09:44:45","views":"296","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"labor-favor-diaspora-hizo-merecedor-medalla-oro-emigracion","originalId":"15283"} 
{"title":"Inauguraci\u00f3n de las nuevas instalaciones del Colegio Ap\u00f3stol","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"Las nuevas instalaciones del Colegio Santiago Ap\u00f3stol de Buenos Aires, una instituci\u00f3n creada por integrantes del Centro Galicia para brindar a los gallegos en esa capital la posibilidad de una ense\u00f1anza acorde con la legislaci\u00f3n argentina y en consonancia con los centros educativos gallegos, fueron inauguradas oficialmente por el presidente Fraga durante un viaje al Mercosur en marzo de 1998. ","body":"Las nuevas instalaciones del Colegio Santiago Apóstol de Buenos Aires, una institución creada por integrantes del Centro Galicia para brindar a los gallegos en esa capital la posibilidad de una enseñanza acorde con la legislación argentina y en consonancia con los centros educativos gallegos, fueron inauguradas oficialmente por el presidente Fraga durante un viaje al Mercosur en marzo de 1998. “Buenos Aires fue la capital cultural de Galicia durante décadas y sigue siendo hoy un referente muy importante para la creatividad gallega”, dijo en aquella ocasión el presidente gallego, quien puntualizó, con el impulso de este centro, la colectividad quiere que “perviva aquí, por lo siglos de los siglos, su lengua, su cultura, su música, su danza y todo lo que lo honra y autentifica”. \r\n","img1":"11308","img1_footer":" Manuel Fraga, inaugurando las nuevas instalaciones del Santiago Ap\u00f3stol. ","img2":"11308","img2_footer":"  Manuel Fraga, inaugurando las nuevas instalaciones del Santiago Ap\u00f3stol. ","category_name":"galicia","description":"Inauguraci\u00f3n de las nuevas instalaciones del Colegio Ap\u00f3stol","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 09:53:06","changed":"2012-01-17 09:53:06","starttime":"2012-01-17 09:53:06","views":"294","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"inauguracion-nuevas-instalaciones-colegio-apostol","originalId":"15284"} 
{"title":"Visita al Centro Gallego de La Habana, el emblema de la colectividad","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"El Centro Gallego de La Habana, uno de los edificios m\u00e1s emblem\u00e1ticos de la colectividad gallega, fue reformado en la d\u00e9cada de los noventa gracias a la actuaci\u00f3n de la Xunta de Galicia.","body":"El Centro Gallego de La Habana, uno de los edificios más emblemáticos de la colectividad gallega, fue reformado en la década de los noventa gracias a la actuación de la Xunta de Galicia que, a través del Institudo da Vivenda e Solo, impulsó la puesta en marcha de las nuevas instalaciones de la entidad, que sirvieron para mejorar las condiciones de servicio a las instituciones gallegas que operan en la isla. En la imagen, el presidente Manuel Fraga, en las instalaciones del Centro Gallego durante su visita a Cuba, en el año 1991. \r\n","img1":"11309","img1_footer":" Manuel Fraga, en las instalaciones del Centro Gallego de La Habana.","img2":"11309","img2_footer":"  Manuel Fraga, en las instalaciones del Centro Gallego de La Habana.","category_name":"galicia","description":"Visita al Centro Gallego de La Habana, el emblema de la colectividad","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 09:54:38","changed":"2012-01-17 09:54:38","starttime":"2012-01-17 09:54:38","views":"359","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"visita-centro-gallego-habana-emblema-colectividad","originalId":"15285"} 
{"title":"Galicia jam\u00e1s olvidar\u00e1 a Manuel Fraga","category":22,"subtitle":"TRIBUNA ABIERTA DE SANTIAGO CAMBA","agency":"","summary":"Manuel Fraga ha sido para todos los gallegos y espa\u00f1oles, y para todos los que nos dedicamos a la pol\u00edtica, sea cual sea nuestro origen o ideolog\u00eda, un referente obligado en los conceptos de honradez y trabajo, un ejemplo de entrega y tes\u00f3n. De pocas personas se puede decir, como se puede decir del presidente Fraga, que dedic\u00f3 toda la vida y su innegable talento al servicio del pa\u00eds.","body":"
\r\nManuel Fraga ha sido para todos los gallegos y españoles, y para todos los que nos dedicamos a la política, sea cual sea nuestro origen o ideología, un referente obligado en los conceptos de honradez y trabajo, un ejemplo de entrega y tesón. De pocas personas se puede decir, como se puede decir del presidente Fraga, que dedicó toda la vida y su innegable talento al servicio del país.<br \/>\r\nPero además, para los que nos dedicamos al mundo de la Emigración, Fraga supuso un referente claro en la historia de las relaciones entre la Galicia territorial y la que se encuentra dispersa por todos los rincones del planeta. Ningún otro mandatario español ni europeo tuvo nunca tan presente a la diáspora en su quehacer diario, como bien saben aquellos que se acercaban a contarle inquietudes de los gallegos residentes afuera, ya fuese en algún foro oficial, en un encuentro casual, o en alguna de las múltiples audiencias en su despacho siempre abierto a la Galicia del exterior.<br \/>\r\nY ningún otro presidente –gallego o español– dio tanto impulso institucional a la atención a los ciudadanos residentes en el exterior. Sé que me hago eco del sentir popular si digo que jamás la Emigración tendrá un presidente tan querido como Fraga.<br \/>\r\nEllo se debe en buena parte a la propia historia personal de don Manuel, teñida desde su infancia en Manatí por la presencia constante de la Galicia de ultramar, aquella que combinó la integración y el desarrollo de la tierra de adopción con el recuerdo permanente de las raíces propias. Y pese a la distancia política y geográfica con Cuba, Don Manuel volvió a Manatí siendo ya presidente de la Xunta, para dejar testimonio gráfico de que Galicia no olvida a sus hijos, estén donde estén.<br \/>\r\nNo, Galicia no olvida a sus hijos. Y, por ello, estoy seguro de que Galicia jamás olvidará a Manuel Fraga Iribarne.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<em><strong>Santiago Camba Bouzas<\/strong>, secretario xeral de Emigración <\/em>\r\n<\/p>\r\n","img1":"11310","img1_footer":"Santiago Camba.","img2":"11310","img2_footer":"Santiago Camba.","category_name":"galicia","description":"Galicia jam\u00e1s olvidar\u00e1 a Manuel Fraga","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-16 14:29:59","changed":"2012-01-16 14:29:59","starttime":"2012-01-16 14:29:59","views":"501","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"santiago-camba-recuerda-figura-fraga","originalId":"15286"} 
{"title":"Dende Galicia e para os galegos do mundo","category":22,"subtitle":"SALUDO DE MANUEL FRAGA CON MOTIVO DEL N\u00daMERO 1 DE GALICIA EN EL MUNDO","agency":"","summary":"Fillo como son de emigrantes, e preocupado dende sempre polo riqu\u00edsimo e aportador mundo da nosa di\u00e1spora \u2013sen el \u00e9 imposible ter un co\u00f1ecemento cabal de Galicia\u2013, ve\u00f1o practicando, dende que a maior\u00eda dos galegos me deron a s\u00faa confianza, unha das tarefas m\u00e1is gratas e emotivas para o Presidente do Goberno aut\u00f3nomo de Galicia; manter peri\u00f3dicos contactos coas nosas comunidades do exterior. S\u00f3 acheg\u00e1ndonos a eles, poniendo en pr\u00e1ctica a Lei de galeguidade, escoitando as s\u00faas opini\u00f3ns, e resolvendo os seus problemas, faremos realidade o vello desexo de que haxa unha soa Galicia.","body":"Fillo como son de emigrantes, e preocupado dende sempre polo riquísimo e aportador mundo da nosa diáspora –sen el é imposible ter un coñecemento cabal de Galicia–, veño practicando, dende que a maioría dos galegos me deron a súa confianza, unha das tarefas máis gratas e emotivas para o Presidente do Goberno autónomo de Galicia; manter periódicos contactos coas nosas comunidades do exterior. Só achegándonos a eles, poniendo en práctica a Lei de galeguidade, escoitando as súas opinións, e resolvendo os seus problemas, faremos realidade o vello desexo de que haxa unha soa Galicia.<br \/>\r\nOs galegos de dentro e os de fóra debemos senti-lo orgullo de formar parte da mesma comunidade. Non pode ser doutra maneira, hai que evita-la dor e as rachaduras que nos impón a distancia. Hai que unir na idea común ós galegos da Arxentina, ós do Uruguay, ós de Cuba, ós do Brasil e Chile, ós que residen en Venezuela e México. En fin toda a nosa xente que ten o seu fogar, na inmensa América, dende a Patagonia máis austral ata o Canadá máis ártico, dende o Caribe ó Pacífico. Eles son parte activa deste vello pobo, son a saiba, e os froitos máis queridos da vella árbore chantada no solar dos devanceiros, na terra nai, no principio de tódolos camiños que parten de aquí e que non todos teñen desandado.<br \/>\r\nO meu saúdo nesta ocasión, vai intimamente ligado ó nacemento do semanario ‘Galicia en el Mundo’. Por iso quero achegarme tamén especialmente, ós emigrantes de Gran Bretaña, en Bélxica, en Francia, ós que nunca deixo de visitar e recibir en tódalas ocasións necesarias, para ofrecerlles a nosa colaboración, as nosas axudas e tamén os proxectos que permitan estreita-la relación de Galicia con Europa, a unión dos galegos en Europa.<br \/>\r\nPara tódolos lectores de ‘Galicia en el Mundo’, para os que a través das súas páxinas ides recibi-las novas da vosa terra, con interés e con emoción, a mesma sensación que experimentamos coas cartas dos seres máis queridos. Para tódolos homes e mulleres que traballan e soñan con Galicia, vai nesta data o saúdo do voso Presidente e a promesa firme de que a Galicia do futuro, esa que estamos e que estades construíndo, será sen dúbida unha sociedade moderna e avanzada. Pero eu tamén quero que sexa unha terra agradecida e solidaria para con tódolos que a miles de quilómetros de distancia seguides facendo e engrandecendo a Galicia, día a día, de sol a sol, co voso traballo, co voso sentimento, na nosa fala, coas mesmas festas e tradicións, con todo o que nos autoidentifica como pobo. Gracias pola vosa dignidade e polo voso esforzo.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<em><strong>Manuel Fraga Iribarne<\/strong> (Saludo del presidente de la Xunta, con motivo de la publicación del número 1 de Galicia en el Mundo)<\/em><br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":"11311","img1_footer":" Manuel Fraga.","img2":"11311","img2_footer":"  Manuel Fraga.","category_name":"galicia","description":"Dende Galicia e para os galegos do mundo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:06:25","changed":"2012-01-17 10:06:25","starttime":"2012-01-17 10:06:25","views":"296","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"dende-galicia-galegos-do-mundo","originalId":"15287"} 
{"title":"El I \u2018Encontro Mundial da Galeguidade\u2019, presidido por Fraga, reuni\u00f3 a 12.000 emigrantes","category":22,"subtitle":"EL EXDIRIGENTE GALLEGO SE MOSTR\u00d3 EMOCIONADO ANTE LOS ASISTENTES Y ROMPI\u00d3 EL PROTOCOLO PARA SALUDARLOS PERSONALMENTE","agency":"E. Fern\u00e1ndez, Vigo","summary":"Como muestra del inter\u00e9s de Manuel Fraga por acercar a los gallegos del exterior a la comunidad aut\u00f3noma, en agosto de 1993 \u2013A\u00f1o Xacobeo\u2013 se celebr\u00f3 en Santiago de Compostela el I \u2018Encontro Mundial da Galeguidade\u2019 que congreg\u00f3 en la compostelana plaza de la Quintana a alrededor de 12.000 residentes en el exterior provenientes, sobre todo, de Argentina, Uruguay, Brasil y Suiza. M\u00e1s de un centenar de centros y asociaciones de emigrantes repartidos por la geograf\u00eda mundial estuvieron representados en la cita, a la que tambi\u00e9n acudi\u00f3 el presidente de la Xunta, quien se mostr\u00f3 especialmente emocionado.","body":"
\r\n<strong>Como muestra del interés de Manuel Fraga por acercar a los gallegos del exterior a la comunidad autónoma, en agosto de 1993 –Año Xacobeo– se celebró en Santiago de Compostela el I ‘Encontro Mundial da Galeguidade’ que congregó en la compostelana plaza de la Quintana a alrededor de 12.000 residentes en el exterior provenientes, sobre todo, de Argentina, Uruguay, Brasil y Suiza. Más de un centenar de centros y asociaciones de emigrantes repartidos por la geografía mundial estuvieron representados en la cita, a la que también acudió el presidente de la Xunta, quien se mostró especialmente emocionado.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nRecordar con agradecimiento a los que “generosamente lucharon por Galicia” desde su particular ‘refugio’ en el extranjero fue el asunto que centró el discurso de Manuel Fraga con motivo del ‘Día de la Galicia Exterior’ de aquel 6 de agosto de 1993 que sirvió para reunir, por primera vez en la comunidad gallega, a más de 12.000 compatriotas residentes en países de Europa y también de Latinoamérica. Su presencia en Galicia supuso una respuesta en masa a una iniciativa impulsada por la Xunta para escenificar en terreno propio el profundo agradecimiento de la Galicia territorial a todos aquellos ciudadanos que en tiempos de estrecheces económicas se agarraron a la única válvula de escape posible: la emigración. <br \/>\r\nA estos que desde el exterior “ayudaron a construir la Galicia de hoy” y a “hacer la Galicia del futuro”, se refirió Fraga de un modo especial: “Achegáchedes... dispostos ó encontro do Apóstolo Santiago, de Compostela, de Galicia; como peregrinos –que dalgunha forma sempre fostes– máis que como simples visitantes, como galegos máis que como emigrantes”.<br \/>\r\nDurante el encuentro, el presidente gallego, quien se mostró visiblemente emocionado e incluso llegó a romper el protocolo para saludar personalmente a los asistentes, destacó la actividad desplegada por el Gobierno autonómico en favor de la colectividad, con la convocatoria de encuentros y jornadas de convivencia en los países de acogida que “sirvieron para reafirmar nuestra unidad, nuestra universalidad y nuestra condición esencial de pueblo, pero también para recoger vuestras aspiraciones”, dijo Fraga, quien matizó que ni siquiera “la distancia pudo impedir la aplicación de planes y programas concretos de actuaciones en favor de la galeguidade”.<br \/>\r\nUna cena de confraternidad a la que asistieron 291 personas precedió al acto central del I ‘Encontro da Galeguidade’ y a ella fueron invitados, entre otros, autoridades eclesiásticas y civiles, el conselleiro de Presidencia en aquel momento, Dositeo Rodríguez –quien acudió en representación de Fraga–, y el conselleiro de Relacións Institucionais y portavoz del Gobierno, Víctor Manuel Vázquez Portomeñe, además del secretario xeral de Relacións coas Comuniades Galegas, Fernando Amarelo de Castro.<br \/>\r\nEl responsable de Emigración de la Xunta ya vaticinó en aquella ocasión que el I ‘Encontro Mundial da Galeguidade’ no sería “el único”, sino que sería “el inicio de una serie de concentraciones periódicas que sirvan para ensalzar y reconocer públicamente la labor de la Galicia exterior en favor de su tierra”.<br \/>\r\nUn total de 22 grupos folclóricos vinculados a las asociaciones gallegas en el exterior subieron al escenario montado para la ocasión en la Plaza de la Quintana para exhibir ante el público el buen hacer de las nuevas generaciones de gallegos que viven alejados de su tierra de origen. <br \/>\r\nEl escenario, el mismo que horas antes había sido utilizado para celebrar la eucaristía del Año Jubilar, también sirvió al por entonces vicepresidente del Centro Gallego de Buenos Aires, Camilo Pereiro, para resaltar en su discurso de ofrenda al Apóstol que “aquí [en la Plaza de la Quintana] estamos agrupados, reunidos, expresando nuestra convicción de gallegos, nuestro sentido de la ‘galeguidade’, y nuestra condición de pueblo”. Y añadió: “Vinimos hasta aquí para demostrar el deseo de unidad y para testimoniar que el ardor, la honra y el cariño a Galicia heredado de nuestros mayores, de nuestros padres y antepasados continúan vivos en todos nosotros”. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11312","img1_footer":" El presidente gallego, con  los asistentes al I \u2018Encontro da Galeguidade\u2019. ","img2":"11313","img2_footer":"Manuel Fraga, Camilo Pereiro y Amarelo de Castro, en la Praza da Quintana, en 1993.","category_name":"galicia","description":"El I \u2018Encontro Mundial da Galeguidade\u2019, presidido por Fraga, reuni\u00f3 a 12.000 emigrantes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:16:43","changed":"2012-01-17 10:16:43","starttime":"2012-01-17 10:16:43","views":"269","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"encontro-mundial-da-galeguidade-presidido-fraga-reunio-000-emigrantes","originalId":"15288"} 
{"title":"Encuentro con los beneficiarios de los programas \u2018Reencontros\u2019 y \u2018Vacaci\u00f3ns para lembrar\u2019","category":22,"subtitle":"LES ANIM\u00d3 A MANTENER LA PRESENCIA DE GALICIA","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"Los encuentros de Manuel Fraga con la colectividad gallega se desarrollaron en escenarios del exterior y tambi\u00e9n en Galicia. Gracias a los programas \u2018Reencontros\u2019 y \u2018Vacaci\u00f3ns para lembrar\u2019, que impulsa el departamento de Emigraci\u00f3n de la Xunta, el m\u00e1ximo mandatario gallego tuvo oportunidad de recibir en el lugar de origen a miles de gallegos emigrados, tanto en Am\u00e9rica como en Europa y en otras comunidades aut\u00f3nomas espa\u00f1olas, que durante sus a\u00f1os al frente del Gobierno auton\u00f3mico se beneficiaron de estos programas.","body":"Los encuentros de Manuel Fraga con la colectividad gallega se desarrollaron en escenarios del exterior y también en Galicia. Gracias a los programas ‘Reencontros’ y ‘Vacacións para lembrar’, que impulsa el departamento de Emigración de la Xunta, el máximo mandatario gallego tuvo oportunidad de recibir en el lugar de origen a miles de gallegos emigrados, tanto en América como en Europa y en otras comunidades autónomas españolas, que durante sus años al frente del Gobierno autonómico se beneficiaron de estos programas.<br \/>\r\nLa iniciativa, pensada para facilitar a este colectivo y a sus cónyuges el contacto con la Galicia actual, les permite a los mayores de 60 años la estancia en una residencia de tiempo libre de Galicia y posteriormente, el traslado a la vivienda de sus familiares en la comunidad autónoma.<br \/>\r\nDurante su encuentro con una remesa de beneficiarios de ‘Vacacións para lembrar’, en el año 2000, Manuel Fraga destacó el tiempo de estancia de estos emigrantes en Galicia como un periodo para obtener “nuevos impulsos y nuevas energías para continuar manteniendo esa presencia de nuestra tierra en vuestra intimidad y en el calor de vuestras familias”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Campamentos de verano<\/strong><br \/>\r\nAdemás de recibir a los mayores beneficiarios de los programas de la Xunta, el presidente autonómico también tuvo encuentros con los jóvenes participantes en los ‘campamentos de verano’ que organiza el Gobierno gallego para jóvenes, como el celebrado en el verano de 1995. Se trata de un programa orientado principalmente a los hijos de emigrantes, para que puedan conocer ‘in situ’ la tierra de sus progenitores y trasladar a sus lugares de acogida la idea de la nueva Galicia, más moderna y plural, siempre abierta al exterior y con un paisaje y una gastromía de primer nivel. \r\n","img1":"11314","img1_footer":" Manuel Fraga saluda a participantes en el programa \u2018Vacaci\u00f3ns para lembrar\u2019, en el a\u00f1o 2000.","img2":"11314","img2_footer":" Manuel Fraga saluda a participantes en el programa \u2018Vacaci\u00f3ns para lembrar\u2019, en el a\u00f1o 2000.","category_name":"galicia","description":"Encuentro con los beneficiarios de los programas \u2018Reencontros\u2019 y \u2018Vacaci\u00f3ns para lembrar\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:18:10","changed":"2012-01-17 10:18:10","starttime":"2012-01-17 10:18:10","views":"253","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"encuentro-beneficiarios-programas-reencontros-vacacions-lembrar","originalId":"15289"} 
{"title":"Rafael Caldera le condecor\u00f3 con la \u2018Orden del Libertador\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"República Dominicana y Venezuela volvieron a ser lugares de destino de Manuel Fraga a finales del año 1995 con un cometido de carácter cultural y promoción empresarial. El presidente de la Xunta visitó ese año, oficialmente y por segunda vez desde que accediera a la Xunta, la ciudad de Santo Domingo, donde se entrevistó con el jefe del Estado Joaquín Balaguer y con el presidente del país, Jacinto Peynado. En la Universidad de Santiago de los Caballeros le fue impuesta la máxima distinción y celebró un encuentro con la colectividad emigrada, a la que siempre tuvo en cuenta y a los que agradeció su esfuerzo en favor de Galicia.<br \/>\r\nFinalizada la estancia en la isla del Caribe, el regidor gallego se desplazó a Caracas, donde fue condecorado con la ‘Orden del Libertador’, la máxima distinción del país, que se concede a grandes personalidades del mundo en reconocimiento a su brillante trayectoria.<br \/>\r\nFraga asistió a un desayuno-coloquio en la Cámara de Comercio Hispano-Venezolana y también tuvo ocasión de visitar una vez más la Hermandad Gallega de Venezuela y el Colegio Castelao, donde fue recibido por más de 500 niños.<br \/>\r\nLa visita sirvió, además, para que el ministro de Turismo venezolano, Herman Luis Soriano, y el secretario xeral para o Turismo, de la Xunta, Francisco García-Bobadilla, firmaran un convenio que permitiera a Galicia promocionarse en Venezuela a cambio de la formación y el asesoramiento jurídico y técnico.<br \/>\r\nLa estancia de Fraga en Venezuela en el mes de noviembre de 1995 le permitió asistir a las sesiones de trabajo del Congreso Mundial de Fegaex, que celebraba en Caracas su tercera edición. <br \/>\r\nEl congreso, al que asistieron casi un millar de empresarios gallegos de todo el mundo, fue inaugurado por el conselleiro de Economía por aquel entonces, Antonio Couceiro, quien propuso crear una red de centros de negocios en todos los países con asociaciones de empresarios gallegos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11315","img2_footer":" Rafael Caldera impone la \u2018Orden del Libertador\u2019 a Fraga, en 1995.","category_name":"galicia","description":"Rafael Caldera le condecor\u00f3 con la \u2018Orden del Libertador\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:22:07","changed":"2012-01-17 10:22:07","starttime":"2012-01-17 10:22:07","views":"216","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rafael-caldera-condecoro-orden-libertador","originalId":"15290"} 
{"title":"Visitas a Jap\u00f3n e Ir\u00e1n para iniciar la expansi\u00f3n comercial a Asia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los viajes al exterior de Manuel Fraga estuvieron marcados por los encuentros con la colectividad gallega, pero algunos también adolecieron de un marcado carácter comercial.<br \/>\r\nEn 1996, el presidente de la Xunta sorprendió en el mes de marzo con un viaje de negocios a Japón al que se llevó a medio centenar de empresarios gallegos para incrementar los intercambios comerciales entre Galicia y el país nipón.<br \/>\r\nCon esta visita, Galicia tuvo voz propia en los principales foros comerciales y empresariales japoneses, para dar a conocer sus posibilidades de negocio en sectores como la pesca, el turismo o la industria.<br \/>\r\nPor aquel entonces, el presidente japonés, Mashiko Foods, le presentó a Fraga un proyecto para construir en Galicia una fábrica de Sushi –comida japonesa elaborada con pescado crudo sobre arroz– con una inversión de más de 900 millones de pesetas.<br \/>\r\nEn noviembre, y para continuar con la política de expansión comercial, el presidente gallego se llevó a Irán a una delegación de 16 empresarios de sectores de la alimentación, maquinari, obras públicas, astilleros y madera, pero la iniciativa, que desveló grandes oportunidades, también dejó entrever grandes incertidumbres.<br \/>\r\nLos empresarios aludieron a las diferencias en el modo de hacer negocios, a la compleja estuctura de poder, a la alta intervención estatal y al interés por recibir tecnología y buscar el autoabastecimiento como las principales características de este mercado.<br \/>\r\nSin embargo, empresas como Calvo concretaron un acuerdo, que se prolongó hasta 1999, para faenar en aguas iraníes con dos atuneros. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11316","img2_footer":" A Jap\u00f3n, Fraga se llev\u00f3 a medio centenar de empresarios, en 1996.","category_name":"galicia","description":"Visitas a Jap\u00f3n e Ir\u00e1n para iniciar la expansi\u00f3n comercial a Asia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:23:16","changed":"2012-01-17 10:23:16","starttime":"2012-01-17 10:23:16","views":"203","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"visitas-japon-iran-iniciar-expansion-comercial-asia","originalId":"15291"} 
{"title":"M\u00e1s de 40 viajes para establecer contacto con la emigraci\u00f3n y abrir mercados en el exterior","category":22,"subtitle":"ARGENTINA, URUGUAY, VENEZUELA, M\u00c9XICO Y CUBA FUERON LOS PA\u00cdSES M\u00c1S VISITADOS POR FRAGA EN SUS QUINCE A\u00d1OS EN EL PODER","agency":"E.F., Vigo","summary":"Viajar al exterior para mantener contacto con las colectividades gallegas emigradas y abrir mercados a las empresas con planes de expansi\u00f3n fueron dos objetivos bien marcados por el Gobierno de la Xunta durante los quince a\u00f1os de Manuel Fraga al frente del mismo. Argentina, Uruguay, Brasil, Cuba, Venezuela o Rep\u00fablica Dominicana fueron algunos de los enclaves m\u00e1s visitados por el expresidente auton\u00f3mico en sus a\u00f1os de mandato, debido a la elevada concentraci\u00f3n de gallegos y tambi\u00e9n por la existencia de un grupo de empresarios con los que establecer contacto a la hora de promover la expansi\u00f3n internacional de las empresas gallegas. \u2018Galicia en el Mundo\u2019, desde su creaci\u00f3n, en marzo de 1993, fue testigo de los contactos del presidente Fraga con la colectividad en el exterior.","body":"
\r\n<strong>Viajar al exterior para mantener contacto con las colectividades gallegas emigradas y abrir mercados a las empresas con planes de expansión fueron dos objetivos bien marcados por el Gobierno de la Xunta durante los quince años de Manuel Fraga al frente del mismo. Argentina, Uruguay, Brasil, Cuba, Venezuela o República Dominicana fueron algunos de los enclaves más visitados por el expresidente autonómico en sus años de mandato, debido a la elevada concentración de gallegos y también por la existencia de un grupo de empresarios con los que establecer contacto a la hora de promover la expansión internacional de las empresas gallegas. ‘Galicia en el Mundo’, desde su creación, en marzo de 1993, fue testigo de los contactos del presidente Fraga con la colectividad en el exterior.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\n‘Galicia en el Mundo’, periódico que vio la luz en marzo de 1993, anunciaba en su número 0 el viaje de Manuel Fraga a Venezuela para establecer contacto con las colectividades de gallegos –más de 100.000 residían por entonces en el país– y celebrar reuniones de carácter institucional con las principales autoridades venezolanas. Un amplio reportaje publicado en el número siguiente daba cuenta de las actividades desplegadas por el presidente gallego durante los nueve días de estancia en el país bolivariano, donde fue recibido con honores de jefe de Estado.<br \/>\r\nPor aquel entonces, una gran idea planeaba sobre las cabezas de los máximos responsables de la Asociación de Empresarios Gallegos en Venezuela: la creación del Banco Galicia de Venezuela, que se haría realidad en 2000, año en el que Hugo Chávez le concedió por fin la autorización para constituirse como tal. Pero a este primer gran viaje que le llevó por tierras de Venezuela y que fue recogido por ‘Galicia en el Mundo’ hay que sumar otros muchos, tanto por Europa (Francia, Portugal, Polonia, País de Gales, Alemania), como por Asia (Japón e Irán), África (Libia), América (Argentina, Uruguay, México, República Dominicana, Cuba, Chile, Bolivia, Brasil y EE UU) y Oceanía, que le llevó hasta Australia, en el año 1999. El objetivo de estos viajes se centraba tanto en establecer contacto con la colectividad gallega como en impulsar la actividad empresarial.<br \/>\r\nChile, Uruguay y Argentina serían los lugares escogidos por Manuel Fraga para viajar por América en 1994. En concreto, en Chile, la agenda estuvo marcada por la actividad institucional desarrollada con motivo de la celebración del acto de transmisión del mando presidencial de Patricio Aylwin al también democristiano Eduardo Frei.<br \/>\r\nEn Uruguay, además de entrevistarse con el presidente de la República en aquel momento, Luis Alberto Lacalle, Fraga también tuvo oportunidad de establecer contacto con la colectividad gallega. Así, visitó el Centro Bergantiños con motivo de su 25º aniversario, el Hogar Español para Ancianos, la Asociación Española Primera de Socorros Mutuos, el Sanatorio Social de la Casa de Galicia en Montevideo y el Patronato de la Cultura Galega.<br \/>\r\nDurante su visita al Centro Gallego de Montevideo, Fraga definió esta institución como “el gran exponente de la ‘galeguidade’ en el mundo”.<br \/>\r\nEn Argentina, fue recibido por el presidente Carlos Menem y se reunió con responsables de la Federación de Sociedades Gallegas, con el Consejo de Residentes, con la Federación de Sociedades Españolas y con miembros de las distintas entidades gallegas en Buenos Aires y Mar del Plata.<br \/>\r\nFraga aprovechó su estancia para reunirse con el colectivo de empresarios gallegos en el país, a los que recordó que Galicia no es sólo una maravillosa tierra para vivir, sino también para hacer negocios.<br \/>\r\nPortugal fue otro de los países a los que Manuel Fraga se desplazó en 1994 para asistir a la presentación de la Asociación Gallega de Empresarios en Portugal, creada con 25 integrantes y dirigida por José Aser Castillo, a la sazón, presidente del Centro Gallego de Lisboa.<br \/>\r\nYa en 1995, y con motivo de la toma de posesión de Julio María Sanguinetti como presidente de la República, Fraga volvió a viajar a Uruguay, donde firmó un convenio entre el Centro Superior de Hostelería de Galicia y el país sudamericano, especialmente vinculado a la comunidad autónoma debido a la presencia de gallegos emigrados en ese país. Tanto es así que, en su discurso, Sanguinetti aseguró: “La colectividad gallega es parte misma del ser del país”, porque “tenemos vínculos. No hay lugar o territorio de la actividad donde no los tengamos”, dijo, y añadió: El país no se puede concebir sin gallegos. Es gente de trabajo, gente de esfuerzo, gente de familia y creo que el uruguayo es muy de la moralidad gallega”.<br \/>\r\nEse mismo año, el presidente Fraga realizó en marzo una gira de diez días por Paraguay y Brasil para impulsar el turismo de la región más allá del continente europeo, y pidió la colaboración de todos los gallegos para construir la Galicia del año 2000. Fraga se reunió en Paraguay con el máximo mandatario del momento en el país centroamericano, Juan Carlos Wasmosy, quien le concedió la Condecoración de la Orden Nacional del Mérito en el grado de Gran Cruz Extraordinaria.<br \/>\r\nFinalizada la visita a Paraguay, se desplazó a Brasil, donde ya había estado en 1991, para reunirse con Henrique Cardoso y otras autoridades brasileñas, así como con representantes de la colectividad en São Paulo, Río de Janeiro y Bahía. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11317","img1_footer":" Los ni\u00f1os del Colegio Santiago Ap\u00f3stol, con Fraga, en el noviembre de 2003.","img2":"11317","img2_footer":"  Los ni\u00f1os del Colegio Santiago Ap\u00f3stol, con Fraga, en el noviembre de 2003.","category_name":"galicia","description":"M\u00e1s de 40 viajes para establecer contacto con la emigraci\u00f3n y abrir mercados en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:26:36","changed":"2012-01-17 10:26:36","starttime":"2012-01-17 10:26:36","views":"558","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mas-viajes-establecer-contacto-emigracion-abrir-mercados-exterior","originalId":"15292"} 
{"title":"Manuel Fraga, expresidente de la Xunta y fundador del PP, muere a los 89 a\u00f1os","category":22,"subtitle":"\u201cORGULLOSO COMO ESPA\u00d1OL, GALLEGO Y POL\u00cdTICO\u201d DE FRAGA, FEIJ\u00d3O DECRET\u00d3 TRES D\u00cdAS DE LUTO OFICIAL","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"El presidente fundador del Partido Popular Manuel Fraga ha fallecido el pasado domingo a los 89 a\u00f1os en su domicilio de Madrid. El expresidente de la Xunta ha muerto por una parada cardiaca al no recuperarse de una afecci\u00f3n respiratoria que ven\u00eda arrastrando. \u201cOrgulloso como espa\u00f1ol, gallego y pol\u00edtico\u201d de Manuel Fraga, el jefe del Ejecutivo auton\u00f3mico, Alberto N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o, ha anunciado tres d\u00edas de luto oficial \u201cen toda Galicia\u201d en se\u00f1al de p\u00e9same por el fallecimiento del pol\u00edtico de Vilalba, cuyo \u201csentido de Estado y capacidad de conciliaci\u00f3n\u201d suponen, ha agregado, \u201cun ejemplo a seguir\u201d en los tiempos actuales.\r\n","body":"
\r\n<strong>El presidente fundador del Partido Popular Manuel Fraga ha fallecido el pasado domingo a los 89 años en su domicilio de Madrid. El expresidente de la Xunta ha muerto por una parada cardiaca al no recuperarse de una afección respiratoria que venía arrastrando. “Orgulloso como español, gallego y político” de Manuel Fraga, el jefe del Ejecutivo autonómico, Alberto Núñez Feijóo, ha anunciado tres días de luto oficial “en toda Galicia” en señal de pésame por el fallecimiento del político de Vilalba, cuyo “sentido de Estado y capacidad de conciliación” suponen, ha agregado, “un ejemplo a seguir” en los tiempos actuales.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nEl pasado 2 de septiembre anunció que no repetiría como senador ni iría en las listas del PP de las elecciones del 20 de noviembre tras 60 años dedicados a la política en activo. El empeoramiento de su salud le impidió asistir al pleno celebrado el pasado septiembre en la Cámara Alta en la que se debatió la reforma de la Constitución que fijaba un techo al gasto público de las administraciones. Fraga fue ponente y ‘padre fundador’ de la Carta Magna de 1978. Tras una operación de cadera el pasado mes de abril, consecuencia de una caída doméstica, su estado de salud era delicado y el exsenador se desplazaba en silla de ruedas y seguía la actualidad política desde su domicilio madrileño.<br \/>\r\nManuel Fraga comenzó su carrera política en 1951 llegando a ser ministro de Información y Turismo y embajador en el Reino Unido. También fue vicepresidente y ministro de Gobernación en el primer gobierno bajo reinado de Juan Carlos I, presidido por Carlos Arias Navarro.<br \/>\r\nEn 1976 fundó Alianza Popular y colaboró en la redacción de la Constitución Española. Años después, en 1989, refunda AP que pasa a ser Partido Popular y del que se haría cargo José María Aznar, que fue designado candidato a la presidencia del Gobierno.<br \/>\r\nManuel Fraga presidió la Xunta de Galicia desde 1990 hasta 2005. Desde 1990 era presidente honorífico del Partido Popular y desde 2006 senador designado por el Parlamento gallego.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Feijóo recuerda a Fraga<\/strong><br \/>\r\nTras presidir una reunión extraordinaria de su Gobierno y manifestar “su tristeza” en la que definió como una de sus declaraciones más difíciles, Alberto Núñez Feijóo ha recordado los casi 16 años de Fraga al frente de la Xunta y lo ha erigido en “artífice de un cambio social y económico sin precedentes” en Galicia, a la que llevó “a creer en sí misma”.<br \/>\r\n“Fue el que convirtió este pueblo que parecía dominado por la negra sombra en un pueblo que mira hacia adelante en permanente avance”, ha sentenciado el mandatario gallego, quien ha recordado que, en clave política, la vida y obra de Manuel Fraga señala a los actuales dirigentes “un camino plenamente vigente en tiempos convulsos”.<br \/>\r\nNo ha ahorrado en calificativos laudatorios para el fallecido expresidente, a quien ha identificado como el “padre político de la Galicia moderna” y ha recordado que éste figurará “para siempre” como “hombre de Estado” porque ayudó a construirlo como coautor de la Constitución, “la mejor obra colectiva de la España de los siglos XX y XXI”.<br \/>\r\nEl que fue su sucesor al frente del PPdeG también ha recordado las palabras que Fraga dirigió cuando le cedió el testigo en el partido en Galicia en 2006 relativas al paso del tiempo. “Todo se va, todo cae, todo termina”, ha recordado, para añadir que “todo permanece”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Enterrado en Perbes<\/strong><br \/>\r\nLa capilla ardiente de Manuel Fraga fue instalada el lunes en el domicilio madrileño del expolítico y, por expreso deseo de la familia, a la misma sólo asistieron las personas más allegadas.<br \/>\r\nComo ‘Padre de la Constitución’ se barajaba la posibilidad de que, al igual que ocurrió con Gabriel Cisneros, la capilla ardiente fuera instalada en el Congreso de los Diputados. No obstante, la familia de Fraga ha declinado esta opción y ha optado por que la despedida del expresidente de la Xunta se realizase en su domicilio de Madrid.<br \/>\r\nEstaba previsto que Fraga fuese enterrado este martes, 17 de enero, en Perbes, en el municipio de Miño (A Coruña), lugar en el que se encuentra la residencia familiar del presidente fundador del PP. En su residencia de Perbes es donde Fraga pasaba tradicionalmente sus vacaciones de verano. El político gallego había confesado en diversas ocasiones públicamente su deseo de ser enterrado en Perbes, donde también reposan los restos mortales de su esposa, María del Carmen Estévez. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11283","img1_footer":"Manuel Fraga Iribarne.","img2":"11318","img2_footer":"Feij\u00f3o, durante la rueda de prensa posterior al Consello extraordinario, con los crespones negros en las banderas oficiales.","category_name":"galicia","description":"Manuel Fraga, expresidente de la Xunta y fundador del PP, muere a los 89 a\u00f1os","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"1","home_pos":null,"created":"2012-01-16 00:37:49","changed":"2012-01-16 00:43:16","starttime":"2012-01-16 00:37:49","views":"261","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"muere-manuel-fraga","originalId":"15293"} 
{"title":"Mariano Rajoy destaca su papel \u201cclave\u201d en la transici\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha visitado este lunes la capilla ardiente de Manuel Fraga para trasladarle personalmente a la familia del presidente fundador del PP “su más sentido pésame”. A su salida de la capilla ardiente, ubicada en el domicilio de Fraga en Madrid y a la que ha acudido acompañado de la secretaria general del PP, María Dolores de Cospedal, Rajoy ha destacado que el que es considerado como uno de los Padres de la Constitución fue “un hombre clave en la Transición española, uno de los momentos más decisivos de los últimos años”.<br \/>\r\n“Todos sentimos mucho la muerte de Manuel Fraga, y ahí está ya en la historia de España, como uno de los grandes del pasado siglo y de éste en el que estamos”, ha ensalzado, para recordar que fue el fundador del PP, “un partido que hoy cuenta con el apoyo de la mayoría de los españoles” y en el que muchos, como él mismo, se iniciaron en la política. “Yo le conocí cuando tenía 22 años”, ha apuntado.<br \/>\r\nAsimismo, el presidente del Gobierno ha destacado la trayectoria académica del dirigente gallego, así como su profesionalidad y su labor como “diplomático, letrado de las cortes y catedrático, con una amplísima trayectoria política que comenzó hace muchos años”. “Durante mucho tiempo fue sumando fuerzas a su propio partido. En fin, esta es una gran fuerza a nivel de toda España”, ha afirmado.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Mariano Rajoy destaca su papel \u201cclave\u201d en la transici\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:32:45","changed":"2012-01-17 10:32:45","starttime":"2012-01-17 10:32:45","views":"172","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"mariano-rajoy-destaca-papel-clave-transicion","originalId":"15294"} 
{"title":"Rubalcaba destaca que incorpor\u00f3 \u201cplenamente\u201d a la derecha m\u00e1s dura al sistema democr\u00e1tico","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del Grupo Parlamentario Socialista, Alfredo Pérez Rubalcaba, ha destacado del fallecido expresidente de la Xunta Manuel Fraga que supo “cambiar, adaptarse a la democracia y llevarse con él a un sector de la derecha más dura del franquismo que acabó plenamente incorporado al sistema democrático”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Rubalcaba destaca que incorpor\u00f3 \u201cplenamente\u201d a la derecha m\u00e1s dura al sistema democr\u00e1tico","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:32:59","changed":"2012-01-17 10:32:59","starttime":"2012-01-17 10:32:59","views":"162","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rubalcaba-destaca-incorporo-plenamente-derecha-mas-dura-sistema-democratico","originalId":"15295"} 
{"title":"Los Reyes y los Pr\u00edncipes destacan su condici\u00f3n de \u201cgran servidor del Estado\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los Reyes, así como los Príncipes de Asturias, han enviado este lunes sendos telegramas de pésame a la familia de Manuel Fraga, informaron fuentes de Zarzuela. Tanto en uno como en otro telegrama se destaca la personalidad política del expresidente de la Xunta de Galicia, poniendo de manifiesto su condición de “gran servidor del Estado”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Los Reyes y los Pr\u00edncipes destacan su condici\u00f3n de \u201cgran servidor del Estado\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:33:12","changed":"2012-01-17 10:33:12","starttime":"2012-01-17 10:33:12","views":"120","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reyes-principes-destacan-condicion-gran-servidor-estado","originalId":"15296"} 
{"title":"Reacciones en Espa\u00f1a","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El histórico dirigente del PCE Santiago Carrillo ha destacado el “talento” de Manuel Fraga “para adaptarse a los tiempos” y ha elogiado su valentía al presentarle en una conferencia celebrada en 1978 en el Club Siglo XXI. En declaraciones a la Cadena Ser recogidas por Europa Press, Carrillo ha recordado que en sus inicios Fraga fue “un hombre muy de derechas, autoritario, empecinado en ideas y actitudes”.<br \/>\r\n“Su historia y su vida son muy contradictorias”, ha defendido Carrillo, que ha elogiado el riesgo político que corrió Fraga cuando se atrevió a presentarle en una conferencia en el Club Siglo XXI en 1978. “Yo era muy mal visto y tuvo el valor de enfrentarse a algunos que incluso abandonaron el lugar”, ha rememorado Carrillo.<br \/>\r\nEl expresidente del Gobierno José María Aznar ha destacado la “grandeza política” de la figura del exsenador. “Me gustaría que todos supiéramos reconocer en don Manuel a un hombre bueno que trabajó como pocos y cuando más difícil era hacerlo para que los españoles pudiéramos tener la libertad que ahora disfrutamos. Nuestra historia democrática no se puede contar sin la suya”, ha señalado Aznar en un comunicado enviado por FAES, fundación de la que Fraga era patrono.<br \/>\r\nEl vicesecretario general del PSOE, José Blanco, ha querido reconocerle a Manuel Fraga su “gran labor” al frente de la Xunta de Galicia y el “prestigio” y el “impulso” que le dio como presidente de esta autonomía.<br \/>\r\n“Como gallego destaco su labor como presidente de la Xunta. Dio prestigio y entidad para reforzar su autogobierno y un impulso muy importante, al servicio de los gallegos”, ha señalado a su salida de la capilla ardiente. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Reacciones en Espa\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:33:28","changed":"2012-01-17 10:33:28","starttime":"2012-01-17 10:33:28","views":"175","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reacciones-espana","originalId":"15297"} 
{"title":"Reacciones en Galicia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario xeral del PSdeG, Pachi Vázquez, ha destacado “el profundo cariño” que sentía Manuel Fraga por Galicia y ha recordado también su “contribución” a la “consolidación de la autonomía” que dirigió durante 16 años. El dirigente socialista ha enviado “a la familia del PP y a su propia familia” el “pesar” de todo su partido por el fallecimiento de “una de las personalidades políticas más importantes de Galicia”. “Siempre, desde la profunda diferencia ideológica que tenemos con su pensamiento”, ha puntualizado.<br \/>\r\nEn todo caso, el jefe de filas del PSdeG ha reconocido “el importantísimo papel que desarrolló en la Transición entre el franquismo y la democracia” y, posteriormente, en la “consolidación de la autonomía”. “La defendió durante 16 años desde postulados que no compartimos, pero que siempre respetamos”, ha subrayado, sin olvidarse de que “contó siempre con un apoyo mayoritario de los gallegos”.<br \/>\r\nEl expresidente de la Xunta y exsecretario general del PSdeG, Emilio Pérez Touriño, ha subrayado la “capacidad de evolución y de adaptación” a lo largo de los 60 años de carrera pública de Manuel Fraga, de quien ha sostenido que “supo leer las necesidades políticas de cada momento” y ha destacado “su aportación definitiva a la construcción y el desarrollo de la autonomía de Galicia”.<br \/>\r\nTouriño ha situado a Manuel Fraga como “uno de los protagonistas indiscutibles y testigo de primera fila de 60 años de la política española y gallega” y ha considerado que constituye “una figura irrepetible, clave en esa transición de la dictadura a la democracia”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Reacciones en Galicia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 10:33:45","changed":"2012-01-17 10:33:45","starttime":"2012-01-17 10:33:45","views":"182","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reacciones-galicia","originalId":"15298"} 
{"title":"Cr\u00edticas al bloqueo econ\u00f3mico, tambi\u00e9n en el caso de Libia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La política exterior de Fraga estuvo marcada por la polémica al negarse al bloqueo económico en países como Cuba, pero también en las relaciones con Libia.<br \/>\r\nEn 1998, Manuel Fraga decidió viajar a la Libia de Gadafi, país sancionado por entonces por EE UU, y fue durante ese viaje donde criticó duramente las políticas de “bloqueos” que sólo conducen a la aparición de “intermediarios, pillines y listillos”, dijo, y abogó por la integración mundial dentro del respeto de la identidad de cada nación.<br \/>\r\nNo obstante, y como respuesta a las críticas que recibió por su visita a Libia, Fraga apostilló: “Hace falta ser un verdadero gilipuertas para convertirme en apóstol del terrorismo”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Cr\u00edticas al bloqueo econ\u00f3mico, tambi\u00e9n en el caso de Libia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:11:58","changed":"2012-01-17 11:11:58","starttime":"2012-01-17 11:11:58","views":"224","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"criticas-bloqueo-economico-tambien-caso-libia","originalId":"15299"} 
{"title":"Pide a Fidel Castro que introduzca reformas","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"1998 también estuvo marcado por el viaje de Manuel Fraga a Cuba, donde se reunió con la colectividad gallega y también con Fidel Castro. Este encuentro le sirvió al mandatario gallego para pedir a Castro una renuncia al “pensamiento único” e introducir reformas que pudieran liberar al país de la crisis en la que todavía está inmerso.<br \/>\r\nY es que Cuba era para Manuel Fraga un país con el que estaba en deuda, ya que reconocía que no podría haber cursado estudios universitarios si no fuera por los ahorros conseguidos por sus pades durante los años de trabajo en la isla caribeña.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Pide a Fidel Castro que introduzca reformas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:12:13","changed":"2012-01-17 11:12:13","starttime":"2012-01-17 11:12:13","views":"244","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pide-fidel-castro-introduzca-reformas","originalId":"15300"} 
{"title":"Fraga en M\u00e9xico: \u201cLa emigraci\u00f3n es una de las cosas que me enorgullece\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Asistir a la conmemoración del cincuenta aniversario del Centro Gallego de México fue uno de los objetivos del viaje del presidente Fraga a Centroamérican, en el año 1998, que le llevó también a Guatemala. Por entonces, el mandatario gallego reconocía: “La emigración es una de las cosas que me preocupa y que me enorgullece”, y ya apuntaba que recuperar la nacionalidad española era un objetivo de las siguientes generaciones de descendientes de gallegos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Fraga en M\u00e9xico: \u201cLa emigraci\u00f3n es una de las cosas que me enorgullece\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:12:29","changed":"2012-01-17 11:12:29","starttime":"2012-01-17 11:12:29","views":"230","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fraga-mexico-emigracion-cosas-enorgullece","originalId":"15301"} 
{"title":"Gales y Bruselas, dos citas para reunirse con la colectividad","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Centro Gallego de Bruselas (Bélgica) inauguró en 1998 su nueva sede social, ubicada en un emblemático edificio de la capital de la europa comunitaria, y al acto, que sirvió para establecer contacto con la colectividad en el país, asistió el presidente de la Xunta, Manuel Fraga, quien destacó que, pese a su juventud, el centro “tiene ya escritas páginas brillantes en la historai de la galleguidad”.<br \/>\r\nA esa visita, celebrada en el mes de febrero, siguió otra, en marzo, también por Europa, concretamente al País de Gales, donde Fraga reivindicó una mayor participación de las autonomías en la política estatal. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Gales y Bruselas, dos citas para reunirse con la colectividad","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:12:47","changed":"2012-01-17 11:12:47","starttime":"2012-01-17 11:12:47","views":"225","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gales-bruselas-citas-reunirse-colectividad","originalId":"15302"} 
{"title":"Impulso de las relaciones comerciales con el Mercosur, el gran \u2018coloso\u2019 de Latinoam\u00e9rica","category":22,"subtitle":"FRAGA VIAJ\u00d3 A AM\u00c9RICA DEL SUR EN 1997 Y 1998 PARA AMPLIAR EL MERCADO DE LAS EMPRESAS GALLEGAS ","agency":"E.F., Vigo","summary":"Manuel Fraga volvi\u00f3 a recalar en Argentina, Uruguay y Brasil en 1997 y durante el periplo americano, que se prolong\u00f3 a lo largo de ocho d\u00edas, defendi\u00f3 el aumento de las pensiones para los emigrantes y destac\u00f3 el intenso esfuerzo del Gobierno gallego en favor de los centros gallegos en el exterior, en los \u00e1mbitos sanitario, educativo y cultural. El presidente se interes\u00f3 de un modo especial por el impulso econ\u00f3mico de los pa\u00edses del Mercosur, que volvi\u00f3 a visitar en 1998,  y expuso la importancia que tendr\u00eda para Galicia el incremento de las relaciones econ\u00f3micas con el coloso americano.","body":"
\r\n<strong>Manuel Fraga volvió a recalar en Argentina, Uruguay y Brasil en 1997 y durante el periplo americano, que se prolongó a lo largo de ocho días, defendió el aumento de las pensiones para los emigrantes y destacó el intenso esfuerzo del Gobierno gallego en favor de los centros gallegos en el exterior, en los ámbitos sanitario, educativo y cultural. El presidente se interesó de un modo especial por el impulso económico de los países del Mercosur, que volvió a visitar en 1998,  y expuso la importancia que tendría para Galicia el incremento de las relaciones económicas con el coloso americano.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nEl presidente gallego se reunió por entonces en Argentina con más de 2.500 gallegos emigrados en el país austral ante los que hizo un balance de los logros de su gobierno, presentó sus proyectos de futuro y les pidió apoyo para construir la nueva Galicia del año 2000. La visita le permitió asistir a la inauguración de las nuevas instalaciones del programa de rehabilitación del Centro Gallego de Buenos Aires.<br \/>\r\nAl término de este acto, recibió de manos de Fernando de la Rúa –en aquel momento alcalde de Buenos Aires y posteriormente, presidente de la República–, la distinción de Huésped de Honor de la ciudad de Buenos Aires en un acto al que asistieron 300 personas.<br \/>\r\nFraga, quien también tuvo ocasión de reunirse con Carlos Menem y analizar con él las relaciones entre Argentina y Galicia, así como el futuro del Mercosur, destacó durante su estancia en Argentina los progresos alcanzados en la integración de los países sudamericanos, que han afianzado su posición en la comunidad internacional.<br \/>\r\nEl mandatario gallego también presidió por entonces la firma de un convenio entre la Xunta y la Universidad de Ciencias Empresariales y Sociales de Buenos Aires, para intercambiar profesores y estudiantes y material sobre educación e investigación, publicaciones e información periódica.<br \/>\r\nEn Uruguay, Manuel Fraga recibió de manos del canciller, Álvaro Ramos, la Orden de la República, la más alta distinción que concede este país, e impuso a su homólogo en Uruguay, Julio María Sanguinetti, la Medalla de Oro de Galicia.<br \/>\r\nUno de los actos centrales de la estancia de Fraga en Montevideo fue la visita a la sede de Mercosur, donde ofreció la colaboración de la Xunta como puente para promover las relaciones económicas entre las regiones de la UE y las del otro lado del Atlántico.<br \/>\r\nA su llegada a Brasil, el jefe del Ejecutivo español planteó al presidente de la República, Fernando Enrique Cardoso, el “especial interés” de Galicia por incrementar las relaciones económicas con el Mercosur. Ambos mandatarios conversaron sobre la situación mundial en general y sobre la del contienente americano, en particular.<br \/>\r\nSu visita a Brasil sirvió a Manuel Fraga para reunirse con la colectividad gallego-española en la Casa de España en un acto al que asistieron alrededor de 300 personas y donde el presidente gallego destacó la importancia que la conservación de la lengua, la cultura y las tradiciones gallegas tienen entre la colectividad afincada en Brasil y que, dijo, mantiene viva una especial vinculación con la tierra de origen.<br \/>\r\nPero, sin duda, el acto más significativo de Manuel Fraga en este viaje a Brasil fue la celebración del centenario de la Academia Brasileña de las Letras –institución presidida por la escritora Nélida Piñón– al que asistieron, además de Fraga y el presidente Cardoso, el primer ministro de Portugal Antonio Guterres. En su discurso, Fraga destacó que Brasil es “una fabulosa área de creación lingüística y literaria que lleva trabajando mucho en favor de la lengua”.<br \/>\r\nEl impulso de las relaciones con el Mercosur volvió a repetirse en 1998 y ese año Fraga se llevó a Argentina, Uruguay, Brasil y Paraguay a una veintena de empresarios de sectores como la construcción, la pesca o la alimentación, interesados en potenciar las importaciones y exportaciones.<br \/>\r\nDurante más de diez días, el presidente gallego recorrió distintos puntos del Cono Sur americano con el objetivo de remarcar el papel de Galicia como puente entre la Unión Europea y el emergente Mercosur.<br \/>\r\nEn aquella ocasión se firmaron diferentes convenios en materia de pesca y se impulsó la cooperación entre ambas zonas geográficas tras la rúbrica entre Fraga y Fernando de la Rúa de un protocolo de Hermanamiento para que la Xunta y el Gobierno de la ciudad de Buenos Aires colaboraran en los ámbitos del desarrollo económico, industrial, tecnológico, científico, educativo, cultural, turístico, deportivo y social.<br \/>\r\n \r\n<\/p>\r\n","img1":"11319","img1_footer":" El presidente uruguayo Julio Mar\u00eda Sanguinetti recibi\u00f3 a Fraga en 1998.","img2":"11320","img2_footer":" El presidente de la Xunta saluda a Fidel Castro durante su visita a Cuba en 1998.","category_name":"galicia","description":"Impulso de las relaciones comerciales con el Mercosur, el gran \u2018coloso\u2019 de Latinoam\u00e9rica","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:16:01","changed":"2012-01-17 11:16:01","starttime":"2012-01-17 11:16:01","views":"410","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"impulso-relaciones-comerciales-mercosur-gran-coloso-latinoamerica","originalId":"15303"} 
{"title":"Lecciones de promoci\u00f3n tur\u00edstica en Polonia","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"La promoci\u00f3n del turismo centr\u00f3 buena parte del viaje que Manuel Fraga realiz\u00f3 a Polonia en 1999, a\u00f1o en el que el pa\u00eds de la antigua Europa del Este pugnaba por su ingreso en la Uni\u00f3n Europea. La vieja ciudad polaca de Cracovia y Varsovia fueron los dos n\u00facleos urbanos que el presidente gallego, que viajaba acompa\u00f1ado de una misi\u00f3n comercial, visit\u00f3 en aquella ocasi\u00f3n.","body":"La promoción del turismo centró buena parte del viaje que Manuel Fraga realizó a Polonia en 1999, año en el que el país de la antigua Europa del Este pugnaba por su ingreso en la Unión Europea. La vieja ciudad polaca de Cracovia y Varsovia fueron los dos núcleos urbanos que el presidente gallego, que viajaba acompañado de una misión comercial, visitó en aquella ocasión.<br \/>\r\nY fue precisamente en Varsovia donde Fraga, conocedor de los entresijos del turismo –no en vano fue ministro de Información y Turismo en la época de Franco– dio lecciones sobre promoción turística en el Instituto de Estudios Ibéricos a los estudiantes que asistieron al acto. El mandatario gallego aseguró por entonces que Europa había superado el turismo de las tres eses –sun, sand y sex, o sea, sol, arena y sexo– y  que lo que triunfaba en ese momento era el turismo de calidad, por el que, dijo, había apostado Galicia.<br \/>\r\nDurante el viaje, tuvo ocasión de reunirse con el presidente polaco Aleksander Kwasniewski en el mismo palacio donde hacía más de 40 años se había firmado el Pacto de Varsovia. \r\n","img1":"11321","img1_footer":" La visita a Polonia, en el a\u00f1o 1999, le llev\u00f3 hasta la vieja ciudad de Cracovia.","img2":"11321","img2_footer":" La visita a Polonia, en el a\u00f1o 1999, le llev\u00f3 hasta la vieja ciudad de Cracovia.","category_name":"galicia","description":"Lecciones de promoci\u00f3n tur\u00edstica en Polonia","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:25:43","changed":"2012-01-17 11:25:43","starttime":"2012-01-17 11:25:43","views":"285","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"lecciones-promocion-turistica-polonia","originalId":"15304"} 
{"title":"Un \u201cviaje de siembra\u201d por Australia para respaldar la misi\u00f3n de las empresas gallegas","category":22,"subtitle":"EN EL CONTINENTE OCE\u00c1NICO TAMBI\u00c9N TUVO OCASI\u00d3N DE REUNIRSE CON LA COLECTIVIDAD GALLEGA","agency":"E.F., Vigo","summary":"Las ciudades australianas de Perth, Fremantle, Melbourne, Camberra y Sydney recibieron la visita del presidente de la Xunta Manuel Fraga en 1999 con un \u00fanico objetivo: abrir a las empresas espa\u00f1olas a los mercados australianos y abordar asuntos de cooperaci\u00f3n en materia pesquera y cultural entre Australia y Galicia. ","body":"
\r\n<strong>Las ciudades australianas de Perth, Fremantle, Melbourne, Camberra y Sydney recibieron la visita del presidente de la Xunta Manuel Fraga en 1999 con un único objetivo: abrir a las empresas españolas a los mercados australianos y abordar asuntos de cooperación en materia pesquera y cultural entre Australia y Galicia. Es por eso que el mandatario gallego, que tuvo oportunidad de reunirse con autoridades políticas y empresarios, calificó de “viaje de siembra” los siete días que pasó en el continente oceánico, donde tuvo oportunidad de reunirse con la colectividad gallega.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nLos viajes de Fraga al exterior no estuvieron exentos de críticas por parte de la oposición. El que realizó a Australia en 1999 fue un ejemplo de ello, pero el presidente salió airoso de las muestras de rechazo asegurando que se trató de un “viaje de siembra” para establecer contacto con los representantes de varias empresaas interesadas en invertir en Galicia y tratar de introducir a determinadas empresas gallegas en la actividad mercantil del país. El viaje dará “frutos interesantes”, dijo Fraga, quien aseguró que “para los empresarios no es lo mismo venir aquí solos que hacerlo respaldados por una misión institucional y con el apoyo de la Embajada”.<br \/>\r\nEn ese contexto, Fraga visitó la zona de los muelles de Melbourne, objeto de un ambicioso plan de recuperación arquitectónica, que, en su opinión, podía ofrecer oportunidades de inversión a empresas españolas, y se reunió con los miembros del Comité de Promoción Económica de la ciudad, con quien intercambió puntos de vista sobre posibles inversiones bilaterales entre Galicia y el Estado australiano de Victoria.<br \/>\r\nLa visita sirvió a la empresa Bazán para intensificar sus contactos con la Marina australiana, que ya había mostrado su interés por el proyecto de las fragatas F-100 del astillero ferrolano.<br \/>\r\nDurante la visita, Fraga invitó a los empresarios australianos a utilizar Galicia como “base” para la distribución de sus productos en el norte de Europa o para invertir en la Comunidad.<br \/>\r\nEn el encuentro con la colectividad, Fraga les expresó su admiración por “sus trayectorias vitales” que proyectan una “imagen prestigiosa” de España y agradeció al Apóstol la “oportunidad” que le brindó de poder hallarse entre los españoles en Australia y sentir junto a ellos “el orgullo de ser español”. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11322","img1_footer":" Fraga fue nombrado doctor \u2018honoris causa\u2019 por la Universidad de La Trobe.","img2":"11322","img2_footer":" Fraga fue nombrado doctor \u2018honoris causa\u2019 por la Universidad de La Trobe.","category_name":"galicia","description":"Un \u201cviaje de siembra\u201d por Australia para respaldar la misi\u00f3n de las empresas gallegas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:26:57","changed":"2012-01-17 11:26:57","starttime":"2012-01-17 11:26:57","views":"324","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"viaje-siembra-australia-respaldar-mision-empresas-gallegas","originalId":"15305"} 
{"title":"Chile y Bolivia, dos destinos en el nuevo milenio para impulsar cauces de cooperaci\u00f3n","category":22,"subtitle":"VOLVI\u00d3 A ARGENTINA DONDE SE ABORDARON CUESTIONES RELACIONADAS CON LA PESCA","agency":"E.F., Vigo","summary":"Manuel Fraga se qued\u00f3 sorprendido por la hospitalidad con que los ind\u00edgenas le recibieron a su llegada a Bolivia en junio del a\u00f1o 2000, y as\u00ed lo hizo saber a la prensa al exclamar: \u201cEn ning\u00fan pueblo de Galicia me han recibido nunca como en Yungas\u201d, regi\u00f3n al pie de la cordillera de los Andes.","body":"Manuel Fraga se quedó sorprendido por la hospitalidad con que los indígenas le recibieron a su llegada a Bolivia en junio del año 2000, y así lo hizo saber a la prensa al exclamar: “En ningún pueblo de Galicia me han recibido nunca como en Yungas”, región al pie de la cordillera de los Andes.<br \/>\r\nEn las ciudades de Irupana y Chulumani, Fraga fue recibido en olor de multitud por los indígenas, que tomaron la calle para vitorearle y agasajarle con guirnaldas de flores y hojas de coca para agredecerle sus solidaridad con ona de las zonas más pobres de América Latina. <br \/>\r\nLa visita a La Paz se circunscribía dentro de un viaje de misión comercial que también incluía a Chile, para impulsar nuevos cauces de cooperación entre estos dos países y Galicia. Antes de establecer los primeros contactos comerciales en Santa Cruz (principal centro económico de Bolivia), Fraga aprovechó para desplazarse a Cochabamba y visitar la sede de la empresa Tramsportadora de Electricidad, S.A. (TDE), perteneciente a Fenosa, de la que el presidente destacó su contribución al desarrollo económico e integral de Bolivia. El paso de Fraga por Cochabamba sirvió al dirigente gallego par reunirse con la colectividad gallega y española residente en la localidad, ante los que destacó la importancia de los centros constituidos al amparo de los emigrantes, especialmente en América donde, dijo, “dieron abundantes y fecundas pruebas de solidaridad”.<br \/>\r\nProcedente de Bolivia, Fraga llegó a Chile donde se reunió con el presidente del Gobierno Ricardo Lagos, así como con empresarios y con la colectividad española. Concretamente, visitó el Hogar Español de Santiago de Chile, que albergaba a 320 escolares y 100 mayores, y celebró un encuentro con directivos del Instituto Chileno de Cultura Hispánica. También se reunió con los estudiantes de gallego y español de la Universidad de Santiago y pronunció una conferencia en la Fundación Eduardo Frei, en la que explicó su papel dentro del proceso de la transición democrática.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Argentina y Uruguay<\/strong><br \/>\r\nAlemania, Argentina y Uruguay fueron los otros países que visitó Fraga en el año 2000. En Hannover, donde se celebraba la Exposición Universal, el máximo dirigente autonómico celebró el ‘Día de Galicia’, donde destacó el papel de los gallegos emigrados. “Han sido los mejores embajadores de la comunidad”, dijo, ya que las relaciones entre España y Alemania se han visto reforzadas por la afluencia de gallegos que han contribuido de forma decisiva al desarrolo del país germano.<br \/>\r\nEn octubre de 2000, Manuel Fraga volvió a recalar en Argentina y Uruguay, acompañado de un grupo de empresarios que, en el caso de Argentina, iban dispuestos a celebrar una reunión con el presidente Fernando de la Rúa en materia de pesca. Además, en el país austral, Fraga, que se reunió con las colectividades gallegos, inauguró una oficina de turismo de la Xunta en el Centro Galicia de Buenos Aires.<br \/>\r\nEn Montevideo, el regidor gallego también celebró reuniones al más alto nivel. \r\n","img1":"11323","img1_footer":" Fraga saluda a la multitud en las calles de Cuchumani (Bolivia).","img2":"11323","img2_footer":" Fraga saluda a la multitud en las calles de Cuchumani (Bolivia).","category_name":"galicia","description":"Chile y Bolivia, dos destinos en el nuevo milenio para impulsar cauces de cooperaci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:28:07","changed":"2012-01-17 11:28:07","starttime":"2012-01-17 11:28:07","views":"520","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"chile-bolivia-destinos-nuevo-milenio-impulsar-cauces-cooperacion","originalId":"15306"} 
{"title":"Un pol\u00edtico cargado de condecoraciones en el exterior","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"La trayectoria pol\u00edtica de Manuel Fraga obtuvo reconocimiento m\u00e1s all\u00e1 de las fronteras espa\u00f1olas y, de un modo especial, en el mundo de la emigraci\u00f3n. ","body":"La trayectoria política de Manuel Fraga obtuvo reconocimiento más allá de las fronteras españolas y, de un modo especial, en el mundo de la emigración. El que fuera presidente de la Xunta durante un periodo de 15 años fue ampliamente laureado en el exterior y el último premio le fue concedido el pasado mes de diciembre, cuando un grupo de representantes de la Federación Gallega de Cuba le hizo entrega de una talla de madera y del diploma de ‘Presidente de Honor’ de la entidad. Pero desde su llegada al poder en Galicia, Fraga también fue nombrado ‘Presidente de Honor’ del Centro Gallego de Winterthur y del Lar Gallego de Chile; recibió la ‘Medalla de Honor’ de la ciudad portuguesa de Chaves y la ‘Medalla de Oro’ de Salvador de Bahía.<br \/>\r\nUniversidades como la Federal de Salvador de Bahía o la de Ciencias Empresariales y Sociales de Buenos Aires dedicaron un reconocimiento especial al presidente de la Xunta al nombrarle doctor ‘honoris causa’. Otras como la Autónoma de Tamaulipas (México), Pontificia Universidad Católica Madre y Maestra (República Dominicana), San Petersburgo (Rusia), Santiago de Cuba, Universidad de La Trobe (Australia), Valle de Itajaí (Brasil), Notarial Argentina, FASTA de Mar del Plata (Argentina), De la Empresa (Uruguay), de Lisboa (Portugal) y Popular Autónoma del Estado de Puebla (México) también concedieron el ‘Honoris Causa’ a Fraga, quien fue condecorado, además, con la ‘Gran Cruz de la Orden Militar de Cristo’ (Portugal), ‘Gran Cruz de la Orden del Infante Don Enrique’ (Portugal), ‘Gran Cruz de la Orden Nacional Juan Mora Fernández’ (Costa Rica), ‘Gran Cruz de la Orden del Sol’ (Perú), ‘Gran Cruz de la Orden de Río Branco’ (Brasil), ‘Gran Cruz de la Orden Nacional do Cruzeiro do Sul’ (Brasil), ‘Gran Cruz de la Orden del Cedro’ (Líbano), ‘Gran Cruz de la Orden Rubén Darío’ (Nicaragua), ‘Gran Cruz de la Orden del Santo Sepulcro de Jerusalén’ (Santa Sede), ‘Orden de San Gregorio Magno’ (Santa Sede), ‘Gran Cruz de la Orden Nacional de Mérito’ (Paraguay), ‘Orden del Mérito de la República Árabe Unida, de primera clase’, ‘Uisan de la Orden Alauita’ (Marruecos), ‘Orden de la República Oriental del Uruguay’, ‘Orden del Quetzal en su categoría de oro’ (Guatemala), y la ‘Gran Cruz de la Orden Nacional al Mérito’ (Ecuador). Mención especial requiere la concesión en 1995 de la ‘Orden del Libertador’, máxima distincion de la República Bolivariana de Venezuela, que le impuso el por entonces presidente de la República, Rafael Calderón.<br \/>\r\nLa Asociación de Periodistas Iberoamericanos en España también quiso expresar su reconocimiento a la labor de Fraga y a su empeño por estrechar lazos entre Galicia e Iberoamérica por lo que, en 2000, le hizo entrega de la ‘Carabela de Plata’, con la que también fueron obsequiadas personalidades como el Rey de España o el Príncipe de Asturias. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Un pol\u00edtico cargado de condecoraciones en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:46:07","changed":"2012-01-17 11:46:07","starttime":"2012-01-17 11:46:07","views":"244","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"politico-cargado-condecoraciones-exterior","originalId":"15307"} 
{"title":"El retorno de un \u2018ni\u00f1o de la guerra\u2019 36 a\u00f1os despu\u00e9s gracias a las gestiones de la Xunta ","category":22,"subtitle":"MANUEL FRAGA RECIBI\u00d3 EN 1998 A ALFONSO SAAVEDRA, QUIEN LE AGRADECI\u00d3 LAS DILIGENCIAS REALIZADAS","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"Los denominados \u2018ni\u00f1os de la guerra\u2019, el colectivo de menores que fueron enviados a la Uni\u00f3n Sovi\u00e9tica durante la Guerra Civil, solicitaron ayuda al Gobierno espa\u00f1ol y a la Xunta para paliar sus necesidades en el exilio. ","body":"
\r\n<strong>Los denominados ‘niños de la guerra’, el colectivo de menores que fueron enviados a la Unión Soviética durante la Guerra Civil, solicitaron ayuda al Gobierno español y a la Xunta para paliar sus necesidades en el exilio. El presidente Fraga atendió en más de una ocasión sus reivindicaciones, como en el caso de Alfonso Saavedra, quien pudo regresar a Galicia después de 36 años en Rusia gracias a las gestiones de la Xunta. El suyo no fue el único caso. De los más de 5.000 niños españoles enviados por sus familiar a la URSS para evitarles las consecuencias de la guerra, la mayoría decidieron volver.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nLas circunstancias políticas españolas les alejaron de sus padres y muchos de ellos fueron a parar a la Unión Soviética. Disfrutaron de un cálido recibimiento y un trato en general bueno por parte de las autoridades soviéticas, pero la entrada de la URSS en la II Guerra Mundial y la invasión nazi de las zonas en que se encontraban las casas donde estaban alojados hizo que los ‘niños de la guerra’ tuvieran que sobrellevar la dureza de la guerra, y posteriormente la de una vida entre una dictadura comunista que no les permitía salir del país y otra dictadura derechista que miraba con recelo a los que finalmente lo consiguieron. Algunos regresaron a España entre 1956 y 1959 y otros se trasladaron a Cuba durante la década de 1960, aunque un importante colectivo ha permanecido en Rusia hasta la actualidad.<br \/>\r\nEn febrero de 2004 aún se contaban 239 ‘niños de la guerra’ españoles como residentes en los territorios de la antigua Unión Soviética, según los archivos del Centro Español de Moscú. En la actualidad, se contabilizan alrededor de 170 entre Rusia y Ucrania que, habiendo tenido posibilidad de recuperar su nacionalidad perdida, disponen de ciertas ayudas por parte del Estado español.<br \/>\r\nEn 1998, Alfonso Saavedra tuvo la oportunidad de agradecer personalmente a Manuel Fraga las gestiones que llevó a cabo para lograr su repatriación. Después de 36 años en Rusia, este gallego de Vilagarcía de Arousa, recién operado de la garganta, decidió volver a su lugar de origen y para ello contó con la colaboración del Gobierno gallego. A su llegada a Galicia, su esposa, natural de Moscú, dijo entender lo que significa la morriña. “Porque es imposible olvidar un lugar tan maravilloso como Galicia”, aseguró. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11324","img1_footer":" Alfonso Saavedra, con su esposa, acudi\u00f3 a dar las gracias a Fraga por las gestiones para retornar a Galicia.","img2":"11324","img2_footer":" Alfonso Saavedra, con su esposa, acudi\u00f3 a dar las gracias a Fraga por las gestiones para retornar a Galicia.","category_name":"galicia","description":"El retorno de un \u2018ni\u00f1o de la guerra\u2019 36 a\u00f1os despu\u00e9s gracias a las gestiones de la Xunta ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:47:25","changed":"2012-01-17 11:47:25","starttime":"2012-01-17 11:47:25","views":"296","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"retorno-nino-guerra-anos-despues-gracias-gestiones-xunta","originalId":"15308"} 
{"title":"La Galicia exterior le rindi\u00f3 un homenaje en Negreira en 1996","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"Alrededor de 700 personas se reunieron en el a\u00f1o 1996 en Negreira para rendir homenaje a Manuel Fraga y mostrarle un profundo agradecimiento por su dedicaci\u00f3n a los gallegos en el exterior.","body":"Alrededor de 700 personas se reunieron en el año 1996 en Negreira para rendir homenaje a Manuel Fraga y mostrarle un profundo agradecimiento por su dedicación a los gallegos en el exterior.<br \/>\r\nLa convocatoria, organizada por José Blanco Pazos –en aquel momento, alcalde de la villa y quien fuera emigrante en Buenos Aires–, contó con la asistencia de destacados conselleiros de su Ejecutivo, así como de representantes de la colectividad, como el alcalde de la localidad argentina de Vicente López Enrique García; el por entonces consejero general de la Emigración, Castelao Bragaña –a quien Fraga impondría tres años más tarde la Medalla Castelao– y el presidente del Centro Gallego de México Arturo Fernández. Visiblemente emocionado, al recordar la labor de los emigrantes, el presidente tuvo que interrumpir en varias ocasiones su discurso. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La Galicia exterior le rindi\u00f3 un homenaje en Negreira en 1996","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:48:01","changed":"2012-01-17 11:48:01","starttime":"2012-01-17 11:48:01","views":"267","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"galicia-exterior-rindio-homenaje-negreira","originalId":"15309"} 
{"title":"Unos zapatos de Fraga, en el Museo del Calzado de M\u00e9xico","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"El Museo de Calzado \u2018El Borcegu\u00ed\u2019 (Ciudad de M\u00e9xico), fundado en 1991 por la familia de Jos\u00e9 Antonio Villamayor Castro (natural de A Estrada), alberga desde 1994 unos zapatos de Manuel Fraga entre la colecci\u00f3n de piezas que luce en sus vitrinas. ","body":"El Museo de Calzado ‘El Borceguí’ (Ciudad de México), fundado en 1991 por la familia de José Antonio Villamayor Castro (natural de A Estrada), alberga desde 1994 unos zapatos de Manuel Fraga entre la colección de piezas que luce en sus vitrinas. El Museo, el más importante del sector en América, se creó por iniciativa de José Villamayor Coto, hijo del estradense y dueño de la zapatería ‘La Joya’, que se hizo con ‘El Borceguí’ en los años 80. Este Museo del Calzado exhibe más de 2.000 piezas originales de muy diversas épocas, como el Imperio de Napoleón, la época Victoriana o el Imperio Azteca. Los zapatos de Fraga, que llegaron al Museo gracias a la mediación de ‘Galicia en el Mundo,’ se exhiben junto a los de otros personajes conocidos de la vida política cultural y económica como Carlos Fuentes, Gregory Peck o Vicente Fox. \r\n","img1":"11325","img1_footer":" Jos\u00e9 Antonio Villamayor Castro, con los zapatos de Fraga. ","img2":"11325","img2_footer":"  Jos\u00e9 Antonio Villamayor Castro, con los zapatos de Fraga. ","category_name":"galicia","description":"Unos zapatos de Fraga, en el Museo del Calzado de M\u00e9xico","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 11:50:27","changed":"2012-01-17 11:50:27","starttime":"2012-01-17 11:50:27","views":"348","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"zapatos-fraga-museo-calzado-mexico","originalId":"15310"} 
{"title":"Fraga traslad\u00f3 la solidaridad del pueblo gallego a sus compatriotas en el exterior","category":22,"subtitle":"EN SU \u00daLTIMA LEGISLATURA TRAT\u00d3 DE MEJORAR LA SITUACI\u00d3N ECON\u00d3MICA DE LOS GALLEGOS EN ARGENTINA","agency":"Rebeca Caride, Vigo","summary":"Hijo de gallegos en Cuba, Manuel Fraga siempre tuvo una sensibilidad especial hacia el colectivo emigrante y por ello continu\u00f3 viajando en el \u00faltimo tramo de su tercera legislatura al frente de la Xunta de Galicia. ","body":"
\r\n<strong>Hijo de gallegos en Cuba, Manuel Fraga siempre tuvo una sensibilidad especial hacia el colectivo emigrante y por ello continuó viajando en el último tramo de su tercera legislatura al frente de la Xunta de Galicia. A sus 78 años, el presidente del Gobierno gallego cruzó el Atlántico en dos ocasiones para visitar, en abril de 2001, México y Nueva York, y, en junio, Venezuela. Tras alzarse con la victoria en las elecciones autonómicas del 21 octubre, Fraga siguió trabajando en favor de la emigración y en año 2003 se trasladó a países como Argentina y Uruguay, que, en este momento, sufrían una dura crisis económica.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nEn el país azteca, Fraga inauguró Expogalicia 2001, un espacio multisectorial destinado a que las principales empresas gallegas mantuviesen encuentros y contactos de negocios con las compañías mexicanas para incrementar sus intercambios comerciales. El presidente gallego destacó el “enorme despegue” de Galicia en los sectores de la industria y los servicios.<br \/>\r\nAsimismo, apeló al nexo de unión entre ambos pueblos que, según dijo, “se cimenta en historias compartidas, en un idioma común y en los últimos propósitos de bienestar que siempre han unido a nuestras comunidades” y destacó que “cerca de 20.000 ciudadanos de Galicia siguen trabajando en las ciudades y pueblos de México con el mismo empeño que sus compatriotas”.<br \/>\r\nTras su breve estancia en este país iberoamericano, Manuel Fraga realizó una visita oficial a Estados Unidos que tuvo como objetivo principal objetivo dar a conocer, en Nueva York, el proyecto de la Ciudad de la Cultura de Santiago de Compostela. <br \/>\r\nCon un público expectante y entregado, el líder del Gobierno gallego recordó en un encuentro con la colectividad en la Casa de Galicia de Nueva York que su primer viaje a la Gran Manzana fue cuando tenía cuatro años y venía de Cuba con sus padres. “Hoy”, dijo con voz fuerte y emocionado, “mi sueño de volver lo cumplo” aunque también habla de otro sueño, de “una Galicia nueva al mundo, de una Galicia universal”.<br \/>\r\nDurante su presencia en la ciudad de los rascacielos también tiuvo tiempo para reunirse con los emigrantes del Consejo de Residentes Españoles (CRE) de la demarcación consular de Nueva York y conocer sus inquietudes.<br \/>\r\nFinalizado el viaje, Manuel Fraga calificó los contactos con la diáspora como “muy positivos” y resaltó el hecho de que la emigración en Estados Unidos esté “más organizada y más firme” que en los países del sur de América. <br \/>\r\nLa última semana del mes de junio, el líder del Ejecutivo gallego realizó una gira de cuatro días por Venezuela. Su primera parada fue el Centro Hispano Venezolano del estado de Aragua, donde saludó a su junta directiva y a la de la Asociación Fillos de Galicia y declaró que “creo que esta presencia mía, aquí y ahora, puede ser estimada como un signo de aprecio, gratitud, tan hondo como sencillo, que por vosotros y por vuestras familias sienten por igual nuestra tierra gallega y cada una de las comarcas y regiones de España, que también permanecen en vuestros corazones, en vuestras emociones y en vuestros recuerdos”. Además, culminó su discurso invitando a todos los gallegos en votar en las próximas elecciones autonómicas.<br \/>\r\nEn su agenda también estuvo presente una visita a la Hermandad Gallega de Valencia, municipio en el que inauguró la Avenida Galicia. Con los socios de esta entidad, Fraga recordó que este es ya su séptimo viaje al país y el tercero como presidente y manifestó que “sin el apoyo de los que estáis fuera, distantes en el espacio y muy cercanos en los sentimientos del corazón, ese progreso no sería posible, por eso es justo expresaros un agradecimiento sincero a vuestra ayuda, a vuestro constante interés y a esa creciente participación en eventos y decisiones”.<br \/>\r\nEn Caracas, el presidente de la Xunta se reunió con los dirigentes del Consejo de Residentes Españoles (CRE) para tratar asuntos como la recuperación de la seguridad española, la implantanción de un sistema de seguridad social en Venezuela o la modificación de la Ley Electoral, entre otros asuntos. <br \/>\r\nCon posterioridad, mantuvo un encuentro con los miembros de la junta directiva de la Sociedad Española de Beneficiencia que le expresaron sus problemas por los pocos recursos de los que disponen para ayudar a las personas –como ellos mismo las llaman– “jóvenes de la tercera edad”. Por último, se reunió en el Salón ‘Rosalía de Castro’ con la colectividad gallega en la capital.<br \/>\r\nEn materia política, Fraga fue recibido por el presidente de Venezuela, Hugo Chávez, con quien abordó temas de colaboración en asuntos pesqueros y expuso los problemas de la emigración gallega en el país, para la cual solicitó la buena disposición y colaboración en materia sanitaria.<br \/>\r\nEl líder del Ejecutivo gallego siguió velando por los intereses de Galicia y también firmó con el gobernador del estado de Carabobo, Henrique Salas, un protocolo de colaboración en materia turística y cultural.<br \/>\r\n<strong><br \/>\r\nPoca actividad en 2002<\/strong><br \/>\r\nTras las elecciones del 21 de octubre, en las que Fraga fue reelegido presidente de la Xunta por mayoría absoluta, el mandatario autonómico participó a mediados del mes de junio de 2002 en la X Reunión del Círculo de Montevideo en Washington, centrada en la crisis de Argentina. Durante su intervención aseguró que ha llegado “la hora de Iberoamérica” e instó a Estados Unidos a implicarse más en los problemas económicos de estos países.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>2003, un año plagado de viajes<\/strong><br \/>\r\nEn septiembre de 2003, Fraga se desplazó a El Salvador para establecer programas de cooperación bilateral, sobre todo en materia pesquera, e inaugurar una factoria de la empresa Calvo. Además, el embajador español en el país, Carlos Ruiz González, le ofreció una recepción a la que asistieron ministros del Gobierno salvadoreño y representantes de la colectividad gallega residentes en el país centroamericano.<br \/>\r\nEn este encuentro, el presidente de la Xunta hizo referencia a cómo la emigración gallega supo conservar su cultura de origen. “Esto fue posible gracias, en parte, a la existencia de centros españoles y gallegos, agrupaciones, casas y entidades en las que el fomento de la integración y las iniciativas culturales eran una prioridad constante; pero también gracias a la postura personal de cada uno de los emigrantes. La colonia salvadoreña es una buena muestra de esta realidad”. <br \/>\r\nSu siguiente viaje a Iberoamérica durante el año 2003 se produjo a comienzos del mes de noviembre. En esas fechas acudió a Buenos Aires para participar en el VII Pleno del Consello de Comunidades Galegas en Argentina. A este evento asistieron consejeros de 127 centros gallegos en el exterior que debatieron cuestiones de tipos social y sanitario, así como referentes a las entidades gallegas, el patrimonio y legado histórico y la cooperación exterior.<br \/>\r\nEn su discurso, Fraga defendió el Consello como el “exponente fundamental de la galleguidad misma” y resaltó su afán por “dejar como legado un incesante compromiso en la defensa de los derechos de la emigración”.<br \/>\r\nSu agenda también contempló  actos con la colectividad gallega entre los que se encuentra una cena con más de 2.000 personas donde declaró que “ahora que hay algunos problemas –en relación a la crisis económica que atraviesa el país– venimos a echarles una cano con profunda gratitud a los que nos han acogido. Además, inauguró oficialmente los Centros de Día del Centro Gallego de Buenos Aires y de la Asociación Partido de Carballiño en Vicente López, entregó ayudas extraordinarias de la Fundación Galicia-Emigración a gallegos en situación de necesidad y visitó, entre otras instituciones, el Colegio Santiago Apóstol y el Centro Galicia de Buenos Aires.<br \/>\r\nDurante su estancia por tierras de Argentina también tuvo tiempo para almorzar con los máximos representantes argentinos y gallegos, firmar acuerdos con diversos organismos para ayudar a mejorar la situación económica del país y participar en un acto de la Federación de Asociaciones Gallegas. También clausuró un curso de formación en el que participó la Xunta, la Fundación Incyde y la entidad Caixa Galicia.<br \/>\r\nPor otra parte, fue investido doctor ‘honoris causa’ por la Universidad Fasta de la Fraternidad de Agrupaciones Santo Tomás de Aquino de Mar del Plata.<br \/>\r\nConcluida su visita a la “quinta provincia gallega”, Fraga parte con destino a Montevideo, donde además de reunirse con el presidente de Uruguay, Jorge Batle, firmó dos acuerdos de colaboración con los presidentes del Centro Gallego y del Hogar Español para la realización de programas de asistencia a los gallegos emigrantes y a sus descendientes residentes en la capital. Además, se trasladó a la Casa de Galicia de Montevideo, “un instrumento clave en el sistema de salud de la sociedad uruguaya; no sólo para la comunidad gallega, sino para todo el área sanitaria de Montevideo y, en general, de este gran país que nos acoge”, dijo el presidente de la Xunta.<br \/>\r\nDentro de su nutrida e intensa agenda de actividades, Manuel Fraga también mantuvo un encuentro con más de 150 miembros de la Asociación de Empresarios Galegos do Uruguay (AEGU) a quienes aseguró que son una “pieza clave” para la calanización de proyectos conjuntos entre ambas tierras.<br \/>\r\nEl presidente de la Xunta no  volvió a visitar a la colectividad gallega en Latinoamérica hasta el año 2005, lo cual no implicó que se olvide de ella, ya que, al igual que en años anteriores, recibió en Santiago a los jóvenes participantes en los cursos de especialización y a los beneficiarios de los programas ‘Encontros con Galicia’. También recibió en su despacho a dirigentes de centros y asociaciones de emigrantes como fue el caso del responsable del Centro Gallego de Buenos Aires, Rogelio Ucha, o el presidente del Centro Galego de Barcelona, Luis Lamas, y participó en el IV Día da Galicia Exterior y en el III Pleno del IV Mandato del Consejo General de la Emigración que se celebra en Santiago. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Solamente Lisboa recibe la visita de Fraga en 2004<\/strong><br \/>\r\nEn noviembre de 2004 acudió a un encuentro en el Centro Gallego de Lisboa, al que asistieron empresarios gallegos afincados en Portugal, después de que le fuese concedido el título de doctor ‘honoris causa’ por la Universidad Clásica. Este viaje coincidió con la celebración en el mes de diciembre de la Comisión Delegada del Consello de Comunidades Galegas.<br \/>\r\nCuatro meses más tarde, en marzo de 2005, el jefe del Ejecutivo gallego se trasladó a Uruguay para asistir a la toma de posesión de Tabaré Vázquez, político de origen gallego, como presidente del país y mantuvo un encuentro con la colectividad gallega afincada en Montevideo, ante la que destacó “su tesón” para emprender iniciativas solidarias en favor de los gallegos, españoles y uruguayos. Asimismo, firmó un convenio de colaboración entre la Fundación Galicia Emigración, la Intendencia Municipal de la capital uruguaya, el Centro Gallego y la Unión de Sociedades Gallegas, para distribuir alimentos y material escolar entre niños de origen gallego y también entre los que no tengan esa condición y sufran las consecuencias de la crisis económica que padece el país.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Comienza la campaña electoral<\/strong><br \/>\r\nConvocadas las elecciones para el 19 de junio, Manuel Fraga visitó Buenos Aires a mediados del mes de mayo para presentar su programa electoral en un almuerzo celebrado en el centro de exposiciones La Rural y al que acuden 10.000 personas.<br \/>\r\nDurante su intervención, Fraga dijo que “un acto así justifica toda una vida” y sostuvo que si el voto lo pusiera nuevamente al frente de la administración gallega habría “sanidad universal y gratuita para todos, protagonismo juvenil, plena participación política de los gallegos y sus hiijos, impulso decidido a los centros gallegos y acogida privilegiada para los que deseen retornar”. Hace estas mismas promesas ante cerca de 400 personas en la ciudad de Avellaneda.<br \/>\r\nEl presidente de la Xunta también cruzó el Atlántico para pressentar el portal ‘GaliciaAberta’ ante los jóvenes de la Escuela porteña ‘Galicia’, del Instituto Santiago Apóstol y de los distintos centros de la colectividad gallega en Buenos Aires e instó a los jóvenes a tener una participación más activa.<br \/>\r\nA continuación se dirigió al Centro Gallego de Buenos Aires, donde presidió una reunión del Patronato de la Fundación Galicia-Salud y firmó diversos acuerdos de colaboración.<br \/>\r\nTras esta visita, Fraga explicó a los periodistas que “si alguien me pregunta sobre los días más gratos que he tenido en los 50 años que llevo viniendo a este país, le digo que fueron el de ayer, con la visita al Centro Galicia y los espectáculos con los niños y lo mismo el día de hoy con la visita al Centro Gallego”.<br \/>\r\nSu primera parada en Uruguay, país al que llegó el 15 de mayo, fue la Casa Galicia de Montevideo, entidad en la que firmó un protocolo de colaboración con el fin de contribuir a mejorar la atención sociosanitaria prestada por esta entidad.<br \/>\r\nPosteriormente, visitó el Hogar Español de Ancianos, donde se reunió con su junta directiva, recorrió las instalaciones y comunicó que la Xunta tiene previsto entregar una ayuda adicional de 40.000 dólares, así como diversos materiales.<br \/>\r\nOtro de sus primeros actos consistió en clausurar el programa de apoyo a la creación de pymes para gallegos y descendientes de gallegos residentes en Uruguay. <br \/>\r\nEn materia política, Fraga dio un mitin en Montevideo, ciudad en la que residían 26.600 gallegos con derecho a voto en las autonómicas, donde se comprometió a promover “la eliminación de las limitaciones legales” que la Ley de Extranjería impone a los descendientes de emigrantes gallegos que carecen de nacionalidad española, con el objetivo de lograr su “acceso privilegiado y sin obstáculos” al mercado laboral de España.<br \/>\r\nYa en España, el candidato del PP a la Presidencia de la Xunta de Galicia se centró en la campaña electoral. Sin embargo, los ‘populares’ lograron en las elecciones 704.202 papeletas que no son suficientes para gobernar con mayoría absoluta. Fue entonces cuando el voto del exterior decidió el resultado de los comicios y confirmó que la izquierda gallega accedía al Gobierno autonómico, al obtener conjuntamente socialistas y nacionalistas 38 de los 75 escaños el Parlamento gallego, por los 37 de los ‘populares’.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Fraga deja la presidencia<\/strong><br \/>\r\nAnte estos resultados, Fraga abandonó la presidencia tras 16 años de mandato y la entrega de las Medallas de Galicia se convirtió en su discurso de despedida. En su intervención dijo que cerraba la lucha electoral hasta dentro de cuatro años y defiendió sus años de Gobierno, asegurando que se marchaba con los objetivos cumplidos y “dejando una Galicia mejor”.<br \/>\r\nEn esa gala un total de 10 premios que recayeron en personas o instituciones vinculadas con la emigración. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11326","img1_footer":" El presidente de la Xunta saluda a un paciente del Centro Gallego de Buenos Aires.","img2":"11327","img2_footer":" El presidente Fraga estrecha la mano de las asistentes a un gran banquete en su honor en Buenos Aires.","category_name":"galicia","description":"Fraga traslad\u00f3 la solidaridad del pueblo gallego a sus compatriotas en el exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 12:25:29","changed":"2012-01-17 12:25:29","starttime":"2012-01-17 12:25:29","views":"598","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fraga-traslado-solidaridad-pueblo-gallego-compatriotas-exterior","originalId":"15311"} 
{"title":"Fraga mostr\u00f3 su faceta como escritor en \u2018A emigraci\u00f3n: unha ollada dende Galicia\u2019","category":22,"subtitle":"EL PRESIDENTE DE LA XUNTA RECONOCI\u00d3 QUE ESTA OBRA ES FRUTO DE SU \u201cPASI\u00d3N PERSONAL\u201d","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"\u2018A emigraci\u00f3n: unha ollada dende de Galicia\u2019. \u00c9ste es el t\u00edtulo del libro que Manuel Fraga escribi\u00f3 fruto de su \u201cpasi\u00f3n personal\u201d y en el que ofrece una visi\u00f3n sobre el fen\u00f3meno migratorio \u201cno como un simple cronista, sino teniendo como tel\u00f3n de fondo la uni\u00f3n de vida y pensamiento\u201d. ","body":"
\r\n<strong>‘A emigración: unha ollada dende de Galicia’. Éste es el título del libro que Manuel Fraga escribió fruto de su “pasión personal” y en el que ofrece una visión sobre el fenómeno migratorio “no como un simple cronista, sino teniendo como telón de fondo la unión de vida y pensamiento”. Fraga explicó en la presentación de este volumen, centrado en la emigración a América, que su objetivo era recoger las visiones de los estudiosos que desde Galicia hacen “esa ciencia histórica cargada de humanidad y repleta de lecciones para el futuro, que es el gran metarrelato de la emigración gallega”.<\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\nArropado, entre otros, por el presidente del Consello da Cultura Galega, Alfonso Zulueta de Haz, y el conselleiro de Emigración, Aurelio Miras Portugal, el dirigente gallego presentó, en octubre de 2003, ‘A emigración: unha ollada dende de Galicia’ que, aseguró, “nace de una pasión, la de mi trayectoria vital, en el calor de ese primer hogar, a las dos orillas del inmenso mar por donde navegaron los sueños y las ansias de tantos y tantos que encontraron su raíz y su lección vital más primigenia en este vínculo trasatlántico entre dos lugares que son más que mera topografía”.<br \/>\r\nEsta obra analiza el fenómeno de la emigración en Galicia comenzando por los antecedentes que llevaron a la emigración a otras comunidades españolas, y su evolución, que desembocaría en la oleada migratoria de las últimas décadas del siglo XIX y hasta mediados del siglo XX. <br \/>\r\nAdemás, ofrece una visión histórica para entender el fenómeno migratorio como algo consustancial a la evolución de la humanidad y para ello se vale de citas de investigadores como Ramón Villares, Xosé Ramón Barreiro o Pilar Cagiao, entre otros.<br \/>\r\nEl libro se cierra con un análisis del impacto social y cultural de este fenómeno, tanto para la Comunidad gallega como para los países de acogida.<br \/>\r\nFraga aprovechó esta ocasión para renovar el compromiso de la Xunta con cada uno de los gallegos, “allí donde se encuentren”. Además, agradeció los esfuerzos de aquellos que salieron de su casa para emprender un rumbo incierto y recordó las palabras de Castelao –“Hai unha forza que nos empurra cara o mundo e outra que nos xungue á terra nativa”– para remarcar cómo Galicia se fortaleció de los valores materiales y humanos que los emigrantes “los que tuvieron la audacia de buscar más allá de las fronteras lo que el propio hogar les negaba”, enviaron a su tierra. <br \/>\r\nAl acto de presentación asistieron, entre otras autoridades, la conselleira de Asuntos Sociales, María José Cimadevial, el conselleiro de Presidencia, Xaime Pita; y el titular de Medio Ambiente, José Manuel Barreiro, así como otros representantes de la vida política, cultural y social de Galicia. \r\n<\/p>\r\n","img1":"11328","img1_footer":" Manuel Fraga, durante la firma de ejemplares de su nuevo libro.","img2":"11328","img2_footer":" Manuel Fraga, durante la firma de ejemplares de su nuevo libro.","category_name":"galicia","description":"Fraga mostr\u00f3 su faceta como escritor en \u2018A emigraci\u00f3n: unha ollada dende Galicia\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 12:32:16","changed":"2012-01-17 12:32:16","starttime":"2012-01-17 12:32:16","views":"258","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fraga-mostro-faceta-escritor-emigracion-ollada-dende-galicia","originalId":"15312"} 
{"title":"Presidente de Honor de la Fundaci\u00f3n Galicia Emigraci\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"El presidente de la Xunta, Manuel Fraga, presidi\u00f3 el 27 de abril de 2002 el acto en el que se constituy\u00f3 la Fundaci\u00f3n Galicia Emigraci\u00f3n, organismo que surgi\u00f3 para gestionar las ayudas que desde Galicia se enviasen a los emigrantes en situaci\u00f3n precaria y del que es nombrado presidente de honor. ","body":"El presidente de la Xunta, Manuel Fraga, presidió el 27 de abril de 2002 el acto en el que se constituyó la Fundación Galicia Emigración, organismo que surgió para gestionar las ayudas que desde Galicia se enviasen a los emigrantes en situación precaria y del que es nombrado presidente de honor. Según indicó el jefe del Gobierno gallego, con esta Fundación “demostraremos que Galicia es una entidad viva, que tiene a la persona como centro, la justicia como principio y la solidaridad como norte”.<br \/>\r\nMás de un centenar de personas, entre representantes del Gobierno gallego y de las 69 empresas, respaldaron esta iniciativa del conselleiro de Emigración, Aurelio Miras Portugal, de crear una fundación para la emigración en la que tuvieran especial protagonismo las empresas gallegas, así como entidades y particulares especialmente sensibilizados con los problemas de las gallegos en el exterior.<br \/>\r\nDurante su intervención, Manuel Fraga, hizo alusión a los miles de gallegos residentes en Hispanoamérica que “en este momento histórico están atravesando situaciones difíciles, que en demasiadas ocasiones rayan en lo dramático”. Para ellos, Fraga pidió sensibilidad al pueblo y se congratuló con la demostración de solidaridad de las empresas y particulares que se sumaron a este proyecto de la Xunta, para tratar de amortiguar las necesidades de este colectivo. <br \/>\r\nAsí pues, el presidente de la Xunta hizo un repaso por los problemas de países como Argentina, México y Venezuela e indicó que “Galicia, como pueblo, no se puede defraudar a sí misma, ni en la territorialidad ni en la diáspora”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Los objetivos de la Fundación Galicia Emigración<\/strong><br \/>\r\nDurante la sesión se dieron a conocer los objetivos de esta fundación, que nació con un cometido eminentemente social, para mejorar la asistencia social y sanitaria de los gallegos en el exterior, proporcionarles el acceso a la vivienda, garantizarles una residencia digna mediante la acogida familiar y domicilio compartido; ofrecerles asesoramiento jurídico; y promover y difundir la cultura gallega entre ese colectivo.<br \/>\r\nOtro de sus cometidos es promocionar, potenciar y difundir el concepto de ‘galeguidade’ entre las comunidades de gallegos en el exterior; facilitarles información sobre los derechos que les asisten; fomentar el mantenimiento del patrimonio de las comunidades gallegas; potenciar la participación de los gallegos en las instituciones del exterior; y gestionar las ayudas que se envían a este colectivo.<br \/>\r\nEn el momento de su constitución, la aportación de las empresas y entidades a fundación asciendía a 1.500.000 euros, de los que el Gobierno autónomo aportó 60.000. \r\n","img1":null,"img1_footer":"","img2":null,"img2_footer":"","category_name":"galicia","description":"Presidente de Honor de la Fundaci\u00f3n Galicia Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 12:36:55","changed":"2012-01-17 12:36:55","starttime":"2012-01-17 12:36:55","views":"279","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presidente-honor-fundacion-galicia-emigracion","originalId":"15313"} 
{"title":"Don Manuel lider\u00f3 la creaci\u00f3n de las oficinas de retorno","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"El Gobierno gallego, presidido por Manuel Fraga, ultima en marzo de 2005 la puesta en marcha, ese mismo a\u00f1o, de oficinas de retorno en Argentina, Uruguay, Venezuela y Suiza, principales pa\u00edses de procedencia de los emigrantes gallegos que regresan a su tierra de origen.","body":"El Gobierno gallego, presidido por Manuel Fraga, ultima en marzo de 2005 la puesta en marcha, ese mismo año, de oficinas de retorno en Argentina, Uruguay, Venezuela y Suiza, principales países de procedencia de los emigrantes gallegos que regresan a su tierra de origen.<br \/>\r\nEsta iniciativa se completó con un plan de integración para el colectivo inmigrante, sin dejar de lado la atención permanente a la juventud de la diáspora, imprescindible para la pervivencia y promoción de los valores de la Galicia exterior.<br \/>\r\nAurelio Miras Portugal fue el encargado de firmar los convenios con los centros de la colectividad para sentar las bases de las oficinas del retornado en el exterior. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Don Manuel lider\u00f3 la creaci\u00f3n de las oficinas de retorno","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 12:38:20","changed":"2012-01-17 12:38:20","starttime":"2012-01-17 12:38:20","views":"276","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"don-manuel-lidero-creacion-oficinas-retorno","originalId":"15314"} 
{"title":"Intercambio de ideas sobre la atenci\u00f3n sanitaria en Argentina","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"El Patronato de la Fundaci\u00f3n Galicia Salud nombr\u00f3 a Santiago Camba, actual secretario xeral de Emigraci\u00f3n, delegado de la entidad en Buenos Aires en enero de 2005. ","body":"El Patronato de la Fundación Galicia Salud nombró a Santiago Camba, actual secretario xeral de Emigración, delegado de la entidad en Buenos Aires en enero de 2005. El objetivo de este nombramiento era revitalizar el Hospital del Centro Gallego que, hasta entonces, estuvo gobernado en funciones por el presidente del Centro Gallego de Buenos Aires, Rogelio Ucha. Ante esta decisión, el presidente de la Xunta, Manuel Fraga, recibió a Santiago Camba días antes del 1 de febrero, fecha en la que toma posesión de su cargo. \r\n","img1":"11302","img1_footer":"Manuel Fraga y Santiago Camba, en el a\u00f1o 2005.","img2":"11302","img2_footer":" Manuel Fraga y Santiago Camba, en el a\u00f1o 2005.","category_name":"galicia","description":"Intercambio de ideas sobre la atenci\u00f3n sanitaria en Argentina","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 12:40:58","changed":"2012-01-17 12:40:58","starttime":"2012-01-17 12:40:58","views":"240","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"intercambio-ideas-atencion-sanitaria-argentina","originalId":"15315"} 
{"title":"Visitas y recibimientos a los gallegos en la emigraci\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"La emigraci\u00f3n ocup\u00f3 siempre un espacio en el coraz\u00f3n de Manuel Fraga y a ese colectivo dedic\u00f3 parte de su tiempo durante los a\u00f1os que estuvo al frente de la Presidencia de la Xunta. Sus continuos viajes al exterior, tanto por Europa como por Am\u00e9rica, a los que hay que sumar los que realiz\u00f3 por Asia, \u00c1frica y Ocean\u00eda, son buena muestra de ello. ","body":"La emigración ocupó siempre un espacio en el corazón de Manuel Fraga y a ese colectivo dedicó parte de su tiempo durante los años que estuvo al frente de la Presidencia de la Xunta. Sus continuos viajes al exterior, tanto por Europa como por América, a los que hay que sumar los que realizó por Asia, África y Oceanía, son buena muestra de ello. Países como Argentina, Uruguay, México, Venezuela o Cuba recibieron a Fraga en más de una ocasión durante los quince años que permaneció en el poder y fue precisamente en esos países donde se produjeron las escenas más emotivas.<br \/>\r\n‘Galicia en el Mundo’, desde su creación, acompañó al insigne político gallego en sus encuentros con los emigrantes. El primero que quedó reflejado en nuestro medio tuvo lugar en Venezuela en 1993. El último, su asistencia a la I Cumbre del PP del Exterior que se realizó en León justo hace un año. En todos estos actos, Manuel Fraga dejó una profunda huella entre sus paisanos en el exterior. \r\n","img1":"11329","img1_footer":" Manuel Fraga recibi\u00f3 a los m\u00e1ximos representantes del Tercio de Gallegos en su despacho.","img2":"11330","img2_footer":" Con Castelao Braga\u00f1a, el diputado de la emigraci\u00f3n en el Parlamento gallego.","category_name":"galicia","description":"Visitas y recibimientos a los gallegos en la emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 13:00:43","changed":"2012-01-17 13:00:43","starttime":"2012-01-17 13:00:43","views":"252","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"visitas-recibimientos-gallegos-emigracion","originalId":"15316"} 
{"title":"El \u00faltimo encuentro con la emigraci\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"Hace justo un a\u00f1o, el presidente fundador del Partido Popular, Manuel Fraga, tuvo su \u00faltimo encuentro con la colectividad espa\u00f1ola en el marco de la I Cumbre del PP en el exterior que se celebr\u00f3 en Le\u00f3n. ","body":"Hace justo un año, el presidente fundador del Partido Popular, Manuel Fraga, tuvo su último encuentro con la colectividad española en el marco de la I Cumbre del PP en el exterior que se celebró en León. En este evento, organizado por Alfredo Prada con el fin de definir las propuestas electorales para los emigrantes, el legendario político gallego tuvo la oportunidad de reencontrarse con las grandes figuras del partido a nivel nacional y regional. Entre ellos, el por entonces candidato del PP a la Presidencia del Gobierno, Mariano Rajoy; los presidentes de Castilla y León y de Galicia, Juan Vicente Herrera y Alberto Núñez Feijóo, respectivamente, así como los responsables de Emigración en Galicia, Santiago Camba, y en la Comunidad de Madrid, Victoria Cristóbal. A pesar de su delicado estado de salud también se dejó fotografiar con gente de la diáspora. \r\n","img1":"11331","img1_footer":"Manuel Fraga, con algunos de los participantes en la I Cumbre del PP. ","img2":"11332","img2_footer":" Manuel Fraga, con algunos de los participantes en la I Cumbre del PP. ","category_name":"galicia","description":"El \u00faltimo encuentro con la emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-17 13:04:10","changed":"2012-01-17 13:04:10","starttime":"2012-01-17 13:04:10","views":"262","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ultimo-encuentro-emigracion","originalId":"15317"} 
{"title":"Los sue\u00f1os cumplidos del Presidente Fraga","category":22,"subtitle":"TRIBUNA ABIERTA DE ALBERTO N\u00da\u00d1EZ FEIJ\u00d3O","agency":"","summary":"","body":"En una fecha tan prematura como 1982, don Manuel Fraga Iribarne hacía una confesión que hoy resulta esclarecedora. “Me gustaría morir con alguna obra importante y duradera detrás, aunque no ignoro que a la postre todo es caduco, fugaz y pequeño”. Este deseo, expresado en su obra ‘España entre dos modelos de sociedad’, se ha visto colmado con creces porque la obra que deja detrás, como presidente de la Xunta, como padre de la Constitución y como fundador de unos de los principales partidos de la España democrática, es ya patrimonio de todos y, a pesar de la erosión que el paso del tiempo produce, quedará fijada en el futuro.<br \/>\r\nEstamos ante uno de los creadores de la España democrática y ante el hombre que insufló en la autonomía gallega el alma que Galicia estaba demandando. Manuel Fraga intuye la necesidad de una fuerza de centro-derecha unida y acorde con los tiempos. Pero no sólo aporta una teoría que nace de sus profundos conocimientos de la historia y de las ideas políticas, sino que se pone manos a la obra. Manuel Fraga cree en una Constitución que sea el hogar común de todos los españoles, y trabaja en ella con un celo admirable. Manuel Fraga imagina una España diversa, y pone su afán en articular un sistema autonómico armónico.<br \/>\r\nEn todas las misiones en que se embarca, vemos combinadas las dos facetas que distinguen al hombre que nos acaba de decir adiós. Tenía dotes sobradas para ser un erudito, un teórico del Estado, un profesor de los que hacen escuela. Podía haber sido, en suma, un espectador privilegiado de la realidad, alejado de los peligros y sinsabores de la política práctica. Sólo con eso hubiera tenido un lugar señalado en la historia. Sin embargo, don Manuel se implica.<br \/>\r\nQuiere que su sabiduría política sirva para resolver problemas y no sólo para enunciarlos. Frente al modelo del estudioso encerrado en su cátedra, y al hombre de acción sin tiempo para la reflexión, Manuel Fraga conjuga de forma constante las aportaciones teóricas y la praxis. Tan pronto lo vemos desentrañar el pensamiento de Antonio Cánovas o Alfredo Brañas, como batallar en el Parlamento o terciar en las luchas partidarias. Su vida es intensa, pero su inconformismo es ilimitado.<br \/>\r\nNo se siente satisfecho con ser un ilustre profesor, y tampoco descansa tras haber atravesado el desierto y conducido al centro-derecha español a una unidad que parecía quimérica. Tenía una asignatura pendiente que se llamaba Galicia. Cuando en su primera toma de posesión como presidente de la Xunta afirma que toda su vida ha sido una preparación para ese momento, ofrece la mejor explicación a quienes no entendían entonces el porqué de su aventura gallega. Al igual que en las repetidas historias del emigrante retornado, don Manuel se reencuentra con su tierra.<br \/>\r\nSi el emigrante tradicional se esfuerza por dejar en su pueblo un legado en forma de escuela, fuente o monumento, Manuel Fraga trae consigo su experiencia de hombre de Estado. Le da a la autonomía gallega lo que Galicia precisaba en aquellos tiempos convulsos: no sólo infraestructuras, sino también orgullo. Les hace ver a sus paisanos que son capaces de grandes logros, los une en torno a objetivos ambiciosos, logra que sus señas de identidad se luzcan con naturalidad y sin conflicto.<br \/>\r\nNo hay precedentes de un dirigente democrático que haya logrado una adhesión tan alta de su pueblo. La explicación está en que la identificación de Manuel Fraga con Galicia no sólo es política sino sobre todo emocional. Encarna un galleguismo cercano, sin sofisticaciones, accesible a todo aquel gallego dispuesto a trabajar por su país. El hombre del que se decía que su cabeza era capaz de abarcar al Estado, demuestra en Galicia que también tiene cabida para el alma de su gente.  <br \/>\r\nLas obras que deja Manuel Fraga son importantes y duraderas. La Galicia de hoy tiene en su paisaje la huella imborrable de don Manuel. La España de nuestros días es, en gran medida, consecuencia de su tesón. La mayoría natural que él preconizaba está en la mayoría de las instituciones estatales, autonómicas y municipales con más intensidad que nunca en la historia. Tuvo la fortuna de ver consumados en vida los sueños que concibió en medio de las dificultades. Tengo la certeza de que la gran mayoría de los gallegos y españoles sentirán en estos momentos agradecimiento por el hombre que se fue. Estoy seguro también de que el vaticinio de don Manuel no se cumplirá, y que el legado que nos deja no será fugaz sino permanente.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<em><strong>Alberto Núñez Feijóo<\/strong>, presidente de la Xunta de Galicia<\/em><br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Los sue\u00f1os cumplidos del Presidente Fraga","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-18 13:06:08","changed":"2012-01-18 13:06:08","starttime":"2012-01-18 13:06:08","views":"154","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"suenos-cumplidos-presidente-fraga","originalId":"15321"} 
{"title":"800.000 euros para mejorar  las infraestructuras","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las entidades gallegas en el exterior que precisen ayuda de la Xunta para llevar a cabo tareas de reforma, rehabilitación, conservación de sus instalaciones, restauración de su patrimonio, así como para la mejora de dotaciones y equipamiento, diponen de plazo hasta el 17 de febrero próximo para solicitar la subvención que concede la Secretaría Xeral, que se eleva a un total de 800.000 euros, distribuidos a través de dos programas: ayudas a la reforma, rehabilitación y conservación de instalaciones (520.000 euros) y ayudas para la mejora de dotaciones y equipamientos (280.000 euros).<br \/>\r\nEl importe máximo de la subvención que se va a conceder en cada caso asciende a 29.995 euros, en el primer supuesto, y 15.000 euros, en el segundo.<br \/>\r\nLa Secretaría Xeral de Emigración, a través de las técnicas de muestreo, comprobará los justificantes que considere oportunos y que permitan obtener evidencia razonable sobre la adecuada aplicación de la subvención.<br \/>\r\nCon carácter general, los beneficiarios quedarán obligados, entre otras cuestiones, a realizar la acción que fundamente la concesión de la subvención, someterse a los requisitos legales y reglamentarios que recoge la normativa general de aplicación a las ayudas y subvenciones de la Xunta, comunicar a la Secretaría Xeral de Emigración la obtención de otras subvenciones y conservar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos percibidos.<br \/>\r\nEl incumplimiento de las obligaciones dará lugar a la devolución total o parcial de las subvenciones percibidas por este concepto.<br \/>\r\nAsímismo, el departamento de Emigración de la Xunta podrá llevar a cabo las actividades de inspección que considere oportunas para controlar el cumplimiento de las subvenciones concedidas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"800.000 euros para mejorar  las infraestructuras","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-18 15:18:16","changed":"2012-01-18 15:18:16","starttime":"2012-01-18 15:18:16","views":"301","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"euros-mejorar-infraestructuras","originalId":"15329"} 
{"title":"\u2018Reencontros  na casa\u2019, un programa para fortalecer v\u00ednculos entre gallegos","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El programa ‘Reencontros na casa’, que permite a los emigrantes gallegos y a sus hijos mayores de 55 años viajar a Galicia con coste reducido, abrirá en el ejercicio de 2012 nuevas oportunidades para establecer vínculos entre la Galicia exterior y la territorial. Su objetivo es promover el contacto de los gallegos en el exterior con su tierra y con sus familiares, fortaleciendo así los vínculos de unión con Galicia.<br \/>\r\nEn total, la Secretaría Xeral de Emigración dispone para este año de 241 plazas destinadas a los gallegos emigrados con escasos recursos económicos para que a finales del mes de junio de este año puedan viajar a Galicia y fortalecer los vínculos con su lugar de origen.<br \/>\r\nLas plazas, que podrán ser solicitadas en el plazo de dos meses desde la publicación de esta subvención en el DOGA –el pasado 16 de enero– se distribuirán entre Argentina (108 plazas), Brasil (23), Cuba (14), Uruguay (85), Venezuela (7) y las 4 restantes, a cubrir por emigrantes residentes en cualquier otro lugar.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Coste<\/strong><br \/>\r\nLa Secretaría Xeral de Emigración de la Xunta se hará cargo, con carácter general, del 60 por ciento del coste del viaje a Galicia de los beneficiarios. La cantidad se elevará al 80 por ciento en aquellos países en que la base de cálculo de la prestación económica por ancianidad en 2011 no superará los 2.600 euros anuales.<br \/>\r\nEn aquellos países en que existan dificultades para acceder a las divisas necesarias debido a los controles cambiarios, podrá sufragarse el 80% del pasaje, aunque dicha base de cálculo supera la cantidad indicada de 2.600 euros anuales.<br \/>\r\nLas plazas que queden vacantes, hasta un máximo de un 25% del total de las 241 plazas disponibles, se distribuirán proporcionalmente entre aquellos países que tengan unmayor número de plazas en las solicitudes admitidas en relación a las plazas ofertadas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"\u2018Reencontros  na casa\u2019, un programa para fortalecer v\u00ednculos entre gallegos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-18 15:18:37","changed":"2012-01-18 15:18:37","starttime":"2012-01-18 15:18:37","views":"331","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reencontros-na-casa-programa-fortalecer-vinculos-gallegos","originalId":"15330"} 
{"title":"Vigo supera en m\u00e1s de 5.500 inscritos a Pontevedra","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El mayor número de censados en el CERA por la provincia de Pontevedra se reparten entre la capital y la ciudad de Vigo, que contabilizan 11.152 y 16.830 inscritos, respectivamente.<br \/>\r\nEn esta provincia sobresalen también entre los censados los naturales de A Estrada, 4.789, y de Lalín, 4.412, seguidos de los de Gondomar, que alcanzan la cifra de 3.029.<br \/>\r\nPor debajo de esta cantidad, se sitúa Ponteareas, que contabiliza 2.975 emigrantes en la lista. A continuación aparecen Silleda, con 2.690; Vilagarcía de Arousa, con 2.689; Sanxenxo, con 2.450; y Tui, con 2.504.<br \/>\r\nHasta treinta municipios contabilizan entre mil y dos mil inscritos, como es el caso de los naturales de Arbo (1.067), Baiona (1.157), Bueu (1.223), Caldas de Reis(1.464), Cambados (1.779), A Cañiza (1.778), Cerdedo (1.228), Cotobade (1.437), Crecente (1.759), Cuntis (1.048), Forcarei (1.995), O Grove (1.223), A Guarda (1.478), A Lama (1.684), Marín (1.556), Meis (1.107), Moaña (1.049), Moraña (1.076), As Neves (1.235), Nigrán (1.432), O Porriño (1.928), Poio (1.661), Ponte Caldelas (1.909), Redondela (1.819), Rodeiro (1.652), Salceda de Caselas (1.036), Salvaterra de Miño (1.774), Tomiño (1.852), Valga (1.331), Vila de Cruces (1.362) y Vilanova de Arousa, con 1.230. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Vigo supera en m\u00e1s de 5.500 inscritos a Pontevedra","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-23 10:14:40","changed":"2012-01-23 10:14:40","starttime":"2012-01-23 10:14:40","views":"182","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"vigo-supera-mas-500-inscritos-pontevedra","originalId":"15360"} 
{"title":"La ciudad de A Coru\u00f1a destaca por los 21.477 censados","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La provincia de A Coruña contabiliza un total de 134.653 gallegos inscritos en el Censo de Españoles Residentes Ausentes, que se reparten entre los distintos municipios de dicha circunscripción. De ellos, el mayor número, 21.477 son naturales de la capital, A Coruña, seguido de Santiago de Compostela, con 8.767 inscritos; y Carballo, con 4.752. En cuarto lugar figura Santa Comba, con 3.572, y le siguen Vimianzo, con 3.484; Ferrol, 3.351; Val do Dubra 2.638; Ortigueira, 2.446; Fisterra, 2.098; Outes, 2.047; y Aranga y A Laracha, con 1.998, cada uno de ellos.<br \/>\r\nOrdes contabiliza 1.990; Muxía, 1.982; Oleiros, 1.920; Ribeira, 1.878; Noia, 1.800; Zas, 1.717; Ponteceso, 1.704; Coristanco, 1.673; Camariñas, 1.663; Betanzos, 1.656; Mazaricos, 1.618; Sada, 1614; Muros, 1.605 y Rianxo y Negreira, 1.567, cada uno de ellos. <br \/>\r\nA escasa distancia se sitúa Arteixo, con 1.537, Cabaña de Bergantiños, 1.523; y Cerceda, con 1.510.<br \/>\r\nCon menos de mil quinientos inscritos figuran A Baña (1.490), Carnota (1.476), Malpica (1.393), Teo (1.367), Cee (1.361), Laxe (1.355), Porto do Son (1.335), Padrón (1.304), Abegondo (1.209), Tordoia (1.183), Arzúa (1.181), Brión (1.148), Boiro (1.113), Trazo (1.081), Culleredo (1.052), Dumbría (1.035), y Vedra, con 1.031 incluidos en las listas.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Lugo<\/strong><br \/>\r\nEn Lugo, la capital también obtiene el mayor número de censados en esa provincia, 7.787, seguida a distancia de A Fonsagrada, con 2.894; Chantada, 2.873; y Monforte de Lemos, con 2.476, están también entre las mejor representadas.<br \/>\r\nEntre los mil y los dos mil censados figuran municipios como Pantón (1.698), Sarria (1.686), Viveiro (1.590), Carballedo (1.513), Taboada (1.231), O Saviñao (1.178), Ribadeo (1.161), Becerreá (1.101), Vilalva (1.102) y Mondoñedo, con 1.079.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ourense<\/strong><br \/>\r\nOurense ciudad también desvió a la emigración el mayor grueso de población de la provincia y eso se refleja a la hora de recoger los datos del censo del exterior. La capital registra 17.366 emigrantes en el CERA, y a continuación se sitúan O Carballiño, con 3.607; Celanova, 3.482; Avión, 2.425; Boborás, 2.209 y Bande, con 2.092. Entre los mil y dos mil censados destaca Verín, con 1.646; Maside, 1.360; Xinzo de Lima, 1.319; Cartelle, 1.316; Nogueira de Ramuín, 1.280; O Barco de Valdeorras, 1.299, Ramirás, 1.275, Allariz, 1.271, Ribadavia, 1.180; O Pereiro de Aguiar, 1.016; A Arnoia, 1.014, y Verea, con 1.013. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"La ciudad de A Coru\u00f1a destaca por los 21.477 censados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-23 10:15:16","changed":"2012-01-23 10:15:16","starttime":"2012-01-23 10:15:16","views":"202","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ciudad-coruna-destaca-477-censados","originalId":"15361"} 
{"title":"Convenio entre HABE y la Eusko Etxea de Vi\u00f1a del Mar","category":30,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El representante de HABE, José Francico Zinkunegi, y el presidente de la Eusko Etxea de Valparaíso y Viña del Mar, Archibaldo Uriarte, firmaron en la Delegación del Gobierno vasco en Santiago de Chile y en presencia de la delegada, Ana Urchueguia, un convenio de colaboración para seguir impartiendo las clases de euskera que, en 2012, supondrán más horas y, además, un aumento importante de alumnos.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11379","img2_footer":"Jos\u00e9 Francico Zinkunegi, Ana Urchueguia y Archibaldo Uriarte, tras la firma del convenio. ","category_name":"paisvasco","description":"Convenio entre HABE y la Eusko Etxea de Vi\u00f1a del Mar","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-25 13:34:20","changed":"2012-01-25 13:34:20","starttime":"2012-01-25 13:34:20","views":"233","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"convenio-habe-eusko-etxea-vina-mar","originalId":"15379"} 
{"title":"Convenio entre HABE y Colectividad Vasca de Chile","category":30,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El representante de HABE, José Francisco Zinkunegi, y el presidente del Centro Vasco Colectividad Vasca de Chile, Imanol Carredano, firmaron un convenio para impartir clases de euskera por primera vez en esta eusko etxea.<br \/>\r\nEste acuerdo, que se firmó en la Delegación del Gobierno vasco en Santiago de Chile, y en presencia de la delegada del País Vasco en Chile y Perú, Ana Urchueguia, supone que más de 20 alumnos puedan comenzar sus clases de euskera, suscritos al programa ‘Euskara Munduan’.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11380","img2_footer":" Jos\u00e9 Francisco Zinkunegi, Ana Urchueguia y Imanol Carredano, tras la firma del convenio. ","category_name":"paisvasco","description":"Convenio entre HABE y Colectividad Vasca de Chile","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-25 13:36:56","changed":"2012-01-25 13:36:56","starttime":"2012-01-25 13:36:56","views":"258","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"convenio-habe-colectividad-vasca-chile","originalId":"15380"} 
{"title":"El PSOE Buenos Aires aprueba cinco mociones para el 38\u00ba Congreso Federal","category":21,"subtitle":"EN UNA DE ELLAS PIDE PODER EJERCER EL DERECHO A VOTO SIN RESTRICCIONES","agency":"Redacci\u00f3n, Buenos Aires","summary":"El PSOE Buenos Aires aprob\u00f3 por unanimidad en su reciente Asamblea Extraordinaria un total de cinco enmiendas para presentar en el 38\u00ba Congreso Federal que se va a celebrar en febrero en Sevilla. ","body":"El PSOE Buenos Aires aprobó por unanimidad en su reciente Asamblea Extraordinaria un total de cinco enmiendas para presentar en el 38º Congreso Federal que se va a celebrar en febrero en Sevilla. <br \/>\r\nEn estas enmiendas se pide poder ejercer el derecho de voto sin ningún tipo de ruego, crear una circunscripción electoral del exterior en el Congreso y en el Senado y tener representación en la Ejecutiva Federal con una Secretaría de la Ciudadanía Española en el Exterior, detentada por una persona del exterior. Además, se solicita reactivar la cooperación del Estado central y las autonomías con los distintos Estados Nacionales y ONG y propiciar una nueva reforma a la nacionalidad que contemple a los nietos de emigrantes excluidos, a los hijos mayores de edad de quienes adquirieron la nacionalidad por medio de la Ley de Memoria Histórica, y ampliar el acceso a la nacionalidad para los cónyuges de los ciudadanos españoles residentes en el exterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE Buenos Aires aprueba cinco mociones para el 38\u00ba Congreso Federal","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-25 15:02:49","changed":"2012-01-25 15:02:49","starttime":"2012-01-25 15:02:49","views":"296","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-buenos-aires-aprueba-mociones-congreso-federal","originalId":"15382"} 
{"title":"Quero Mussot aspira a la Secretar\u00eda General del PSOE","category":21,"subtitle":"MILITANTE DEL PSOE EUROPA, DONDE DESEMPE\u00d1\u00d3 RESPONSABILIDADES DIRECTIVAS, HA FORMALIZADO LA SOLICITUD DE AVALES","agency":"M.L.C., Madrid","summary":"","body":"El secretario de Organización del PSOE, Marcelino Iglesias, informó el pasado martes de que además de los precandidatos “consolidados” a la Secretaría General del PSOE en el próximo Congreso de la formación, Alfredo Pérez Rubalcaba y Carme Chacón, hay otros cuatro militantes más que han formalizado solicitudes de aval de los miembros del Comité Federal, para poder adquirir esa condición. Se trata de Luis Ángel Hierro Recio (Sevilla Sur), Antonio Quero Mussot (Bruselas), José Castellano Remesal (Écija-Sevilla) y Modesto Durán López (Plasencia-Cáceres). Además, hay dos compañeros más que no han formalizado su solicitud, “pero sí manifestado su interés”, como son Manuel Pérez García (Puertollano-Ciudad Real) y Francisco Ruiz Esteban (Purullena-Granada).<br \/>\r\nQuero Mussot es militante en la federación del exterior, el PSOE Europa, donde ha desempeñado importantes responsabilidades directivas en la Ejecutiva liderada por Javier Moreno.<br \/>\r\nIglesias explicó que, en cualquier caso, podrán surgir nuevos candidatos mientras que no se cierre el plazo en el propio Congreso de Sevilla para adquirir esa condición, mediante la obtención del aval del 20% de los delegados.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Quero Mussot aspira a la Secretar\u00eda General del PSOE","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-26 08:45:48","changed":"2012-01-26 08:45:48","starttime":"2012-01-26 08:45:48","views":"377","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"quero-mussot-aspira-secretaria-general-psoe","originalId":"15384"} 
{"title":"En el PSOE Europa se presentaron tres listas de delegados al Congreso y todas obtuvieron representaci\u00f3n","category":21,"subtitle":"AL EXTERIOR LE CORRESPONDEN UN TOTAL DE 14 DELEGADOS CON DERECHO A VOTO, TRES A EUROPA Y EL RESTO A AM\u00c9RICA","agency":"M.L.C., Madrid","summary":"","body":"A la estructura del PSOE en el exterior –la federación en Europa y sus representaciones en Brasil, Buenos Aires, Caracas y Uruguay– le corresponden un total de 14 delegados con derecho a voto en el Congreso que la formación celebrará a principios de febrero en Sevilla, según los datos facilitados por el partido después de celebrarse el proceso precongresual en el que fueron elegidos los 972 delegados que acudirán al 38º Congreso (de los que 956 tienen voz y voto) y en los que se ha votado la gestión de los órganos federales, así como las enmiendas a la Ponencia Marco que se debatirá en el cónclave socialista.<br \/>\r\nEl secretario de Organización del PSOE, Marcelino Iglesias, ha subrayado el carácter “profundamente democrático” de todo el proceso precongresual, en el que han podido participar “todos nuestros militantes”, esto es, según indicó, los 217.000 con los que cuenta el partido, de los alrededor de 400.000 afiliados socialistas (militantes + simpatizantes).<br \/>\r\nPara la designación de delegados, en el PSOE Europa se presentaron tres listas, que obtuvieron un delegado cada una de ellas, y el congreso decidió no aprobar el informe de gestión de la Ejecutiva federal saliente. En Brasil y Caracas se presentó una única candidatura, en cada uno de los sitios, que fue aprobada por unanimidad y dio lugar, en el caso de Brasil al único delegado que le correspondía y en el de Caracas a los tres correspondientes; en ambos casos se aprobó el informe de gestión de la ejecutiva saliente.<br \/>\r\nDel PSOE en Buenos Aires y del PSOE en Uruguay sólo se informó de que al primero le corresponden cuatro delegados y al segundo, tres. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"En el PSOE Europa se presentaron tres listas de delegados al Congreso y todas obtuvieron representaci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-26 08:50:45","changed":"2012-01-26 08:50:45","starttime":"2012-01-26 08:50:45","views":"298","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-europa-presentaron-listas-delegados-congreso-todas-obtuvieron-representacion","originalId":"15385"} 
{"title":"Presentaci\u00f3n del libro de Dorita Garc\u00eda en el Centro Asturiano de Madrid","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"\u2018Una Ansellia Africana para Marta\u2019 es el t\u00edtulo del nuevo libro de Dorita Garc\u00eda Blanco, que fue presentado el pasado d\u00eda 17 en el Sal\u00f3n Pr\u00edncipe de Asturias del Centro Asturiano de Madrid.","body":"‘Una Ansellia Africana para Marta’ es el título del nuevo libro de Dorita García Blanco, que fue presentado el pasado día 17 en el Salón Príncipe de Asturias del Centro Asturiano de Madrid. El acto fue presentado por Valentín Martínez-Otero Pérez. La orquídea que viaja con Daniel desde Angola hasta Madrid da título a la nueva novela de Dorita García. Una historia que navega por el mundo de los sentimientos al mismo tiempo que por las aguas de los océanos, donde confluyen la realidad y la fantasía de Marta, una joven idealista, con fuertes convicciones, a la que la muerte prematura de sus padres ha colocado en el estado de adulta, obligándola a digerir con rapidez su nuevo estatus de mujer. Se trata, sin duda, de una novela diferente de Dorita García Blanco. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Presentaci\u00f3n del libro de Dorita Garc\u00eda en el Centro Asturiano de Madrid","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-27 13:06:09","changed":"2012-01-27 13:06:09","starttime":"2012-01-27 13:06:09","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presentacion-libro-dorita-garcia-centro-asturiano-madrid","originalId":"15395"} 
{"title":"A Toronto, pero con intenci\u00f3n de volver ","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Josefina Torre llegó a Toronto con 30 años, casada y con dos hijos. Natural de Ferrol, aunque también vivió en Portugalete (País Vasco), fue su esposo –al que define como un hombre “aventurero”– el que la incitó a cambiar de aires.<br \/>\r\nÉl “se empeñó en que quería venir”, comenta, y ella accedió. Y aunque su intención era desplazarse sólo por seis meses, todavía continúa respirando los aires de América, y eso a pesar de que, desde hace años, viva separada del “aventurero” y Galicia siga siendo para ella el lugar soñado.<br \/>\r\nPor eso, siempre que puede, recala en su lugar de origen, también con sus nietos, de 14 y 10 años, que están aprendiendo a hablar español y hace tres años disfrutaron de lo lindo bañándose en las playas de la provincia de A Coruña.<br \/>\r\nEl verano pasado volvió de nuevo a su tierra para visitar a sus familiares de Sada y también para reunirse con sus amigas de antaño. “Disfruté mucho, y comí todo el marisco que pude”, comenta. Porque Josefina es una gran amante de los productos gallegos, especialmente de los mariscos, y suspira por un centollo de las aguas del Atlántico o por unas almejas de las que se preparan por estas tierras.<br \/>\r\nPero sus hijos están en América: uno es profesor en una universidad de Estados Unidos que dista tan solo tres horas de su casa, y el otro vive en Toronto, de ahí que no se plantee el retorno.<br \/>\r\nActualmente, trabaja en el Consulado español, pero también ejerció de contable en hospitales y empresas privadas.<br \/>\r\nDesde hace años está vinculada a la Peña Gallega, de la que fue secretaria, y en la actualidad coordina el programa de fiestas de la entidad. Pero lo importante para ella es el trabajo “en conjunto”. “No importan los cargos”, comenta, sino que lo importante es el espíritu de colaboración para sacar los asuntos adelante. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"A Toronto, pero con intenci\u00f3n de volver ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-30 09:02:50","changed":"2012-01-30 09:02:50","starttime":"2012-01-30 09:02:50","views":"271","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"toronto-intencion-volver","originalId":"15403"} 
{"title":"Tres dirigentes del PSOE en Venezuela asistir\u00e1n al 38\u00ba Congreso Socialista de Sevilla","category":21,"subtitle":"ENTRE ELLOS EL SECRETARIO GENERAL, C\u00c1NDIDO RODR\u00cdGUEZ","agency":"Redacci\u00f3n, Caracas","summary":"La Agrupaci\u00f3n Territorial en Venezuela del Partido Socialista Obrero Espa\u00f1ol (PSOE) celebr\u00f3 una Asamblea General, el pasado jueves 12 de enero, donde se designaron a los tres delegados que asistir\u00e1n al 38\u00b0 Congreso Socialista que se celebrar\u00e1 del 3 al 5 de febrero en la capital de Andaluc\u00eda, Sevilla, donde se elegir\u00e1 al sucesor de Jos\u00e9 Luis Rodr\u00edguez Zapatero como secretario general federal.","body":"La Agrupación Territorial en Venezuela del Partido Socialista Obrero Español (PSOE) celebró una Asamblea General, el pasado jueves 12 de enero, donde se designaron a los tres delegados que asistirán al 38° Congreso Socialista que se celebrará del 3 al 5 de febrero en la capital de Andalucía, Sevilla, donde se elegirá al sucesor de José Luis Rodríguez Zapatero como secretario general federal.<br \/>\r\nDurante la sesión, fueron designados Cándido Rodríguez Losada, secretario general del PSOE en Venezuela y exsenador por Ourense, quien irá acompañado de la secretaria de Organización y Acción Electoral, Isabel Bermúdez Teijeiro, y del vicesecretario de Cultura de la agrupación socialistas de Caracas, Eduardo Pellón Rodríguez.<br \/>\r\nCándido Rodríguez Losada dijo a ‘Magazine Español’ que presentaron una enmienda a la Ponencia Marco de este 38° Congreso que lleva como lema: ‘La Respuesta Socialista’, en la cual apoyan que siga funcionando el Instituto Ramón Rubial-Españoles en el Mundo, que está inserto dentro de la Macrofundación Ideas, que preside el exministro de Trabajo Jesús Caldera Sánchez-Capitán. “El Instituto Ramón Rubial-Españoles en el Mundo es la única organización que defiende los derechos de los españoles en el exterior, realizando de forma directa, o concertada con otras entidades, programas de asistencia dirigida a todos los españoles que se encuentren en estado de necesidad, estén donde estén, y de esa manera se mantiene la presencia española en el mundo, por medio de los españoles que residan fuera de nuestras fronteras, fomentando todo tipo de relaciones entre España y todos los países del mundo”, aseguró el secretario general del PSOE en Venezuela.<br \/>\r\nSe pudo conocer a través de declaraciones del secretario de Organización del PSOE, Marcelino Iglesias, que se ha hecho balance de las 16.000 enmiendas –el doble que en el anterior cónclave socialista– que los diferentes congresos provinciales han puesto a la ponencia marco del 38º Congreso Federal, para “dar respuesta a las preguntas que socialistas y progresistas se están haciendo ahora”. <br \/>\r\nSe refiere Iglesias a las grandes preocupaciones que los militantes tienen ahora y que, en su opinión, se resumen en dos preguntas: “¿Cuál es la mejor salida de la crisis? y ¿cómo volver a crecer y crear empleo?”. Más allá de estos asuntos, el secretario de Organización ha querido dejar claro que casi la mitad de las enmiendas presentadas tienen que ver con el funcionamiento interno del partido y sus estatutos. En este punto se ha felicitado porque, según ha dicho, el del PSOE “es el modelo de partido más abierto y más democrático”.<br \/>\r\nEn la Asamblea del mes de diciembre los socialistas de Venezuela habían propuesto a Jesús Caldera como candidato a secretario general federal. En esa oportunidad, los dirigentes socialistas no dieron a conocer a quién apoyarán en este congreso. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Tres dirigentes del PSOE en Venezuela asistir\u00e1n al 38\u00ba Congreso Socialista de Sevilla","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-01-30 12:57:50","changed":"2012-01-30 12:57:50","starttime":"2012-01-30 12:57:50","views":"258","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"dirigentes-psoe-venezuela-asistiran-congreso-socialista-sevilla","originalId":"15422"} 
{"title":"Consultas e informaci\u00f3n por v\u00eda telem\u00e1tica y telef\u00f3nica","category":26,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<br \/>\r\nEl Instituto Nacional de Estadística (INE) ha publicado en su web (www.ine.es) una guía de las funciones que va a desarrollar la Oficina del Censo Electoral durante el período electoral, comprendido entre el 31 de enero y el 25 de marzo de 2012.<br \/>\r\nDurante el período electoral, va a estar disponible en internet un servicio de consulta para que los electores puedan comprobar los datos de su inscripción en el censo electoral, en la dirección: https:\/\/sede.ine.gob.es<br \/>\r\nPara las consultas a los datos de inscripción por internet, se exige un certificado electrónico de los publicados en la Sede Electrónica del INE. Quien no posea un certificado de los indicados, podrá consultar en su Ayuntamiento, Consulado correspondiente a su lugar de residencia, en la Delegación Provincial de la Oficina del Censo Electoral o llamando al teléfono de España 901.101.900.<br \/>\r\nEl servicio va a estar disponible durante todo el período electoral, inicialmente con la información del censo de consulta y, una vez resueltas las reclamaciones, con el censo electoral de votación.<br \/>\r\nAdicionalmente los electores pueden consultar, sin necesidad de poseer el certificado digital, el dato de la mesa y local electoral en el que les corresponde votar, por diferentes criterios de búsqueda, aportando como datos obligatorios la provincia, el municipio y la inicial del primer apellido, a través de la dirección: https:\/\/sede.ine.gob.es.<br \/>\r\nEn esa misma dirección, los electores que hayan solicitado el voto por correo pueden consultar el estado del envío de la documentación. Para esta consulta es necesario aportar el identificador (DNI o pasaporte) y la fecha de nacimiento.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Horario del servicio telefónico<\/strong><br \/>\r\nDurante el período electoral la Oficina del Censo Electoral ofrece un servicio de atención telefónica en el número 901.101.900, en el que se atenderán cuantas consultas le sean formuladas relacionadas con sus actividades en estas elecciones. El horario, local, es el siguiente: de lunes a viernes no festivos en Andalucía: de 9 a 14 y de 16 a 18 horas (excepto del 31 de enero al 3 de febrero que será de 9 a 14 horas) y los sábados 11 de febrero, 17 y 24 marzo de 9 a 14 horas.<br \/>\r\nTambién se presta un servicio de atención presencial en las propias Delegaciones Provinciales de la Oficina del Censo Electoral con el siguiente horario, también local: de lunes a viernes no festivos en Andalucía: de 9 a 14 horas; los días 13 de febrero y 22 de marzo, el de 9 a 14 y de 16 a 18 horas; y los sábados 11 de febrero, 3 y 24 marzo de 9 a 14 horas.<br \/>\r\nEl día de la votación, 25 de marzo, el horario, local, de atención telefónica y presencial será de 9 a 20 horas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"andalucia","description":"Consultas e informaci\u00f3n por v\u00eda telem\u00e1tica y telef\u00f3nica","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-01 14:02:22","changed":"2012-02-01 14:02:22","starttime":"2012-02-01 14:02:22","views":"481","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"consultas-informacion-via-telematica-telefonica","originalId":"15433"} 
{"title":"Calendario para las Elecciones al Parlamento de Andaluc\u00eda del 25 de marzo de 2012","category":26,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<h1>Plazos<\/h1>Publicación Decreto de convocatoria    31 de enero<br \/>\r\n<br \/>\r\nRectificación del Censo en periodo electoral<br \/>\r\nServicio de consulta del censo electoral en ayuntamientos y consulados     Del 6 al 13 de febrero<br \/>\r\nReclamaciones inclusión \/ exclusión censo electoral         Del 6 al 13 de febrero<br \/>\r\nResolución de las reclamaciones por las delegaciones provinciales de la Oficina del Censo Electoral         Del 6 al 16 de febrero<br \/>\r\nExposición de la resolución de las reclamaciones en ayuntamientos y consulados         El 17 de febrero<br \/>\r\nRecursos contra resolución ante Juzgado Contencioso-Administrativo     5 días a partir de la notificación<br \/>\r\nSentencia. Notificación a interesados, ayuntamientos y consulados     5 días a partir de la interposición recurso<br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>División circunscripciones en secciones y mesas<\/h1>Publicación Boletín Oficial de la Provincia y exposición en ayuntamientos de los límites de secciones y mesas    El 6 de febrero<br \/>\r\nReclamaciones ante Junta Electoral Provincial delimitación de secciones y mesas    Del 7 al 12 de febrero<br \/>\r\nResoluciones Junta Electoral Provincial    5 días a partir de la reclamación<br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Envío tarjetas censales<\/h1>Comunicación a los electores de mesa y local electoral         A partir del 27 de febrero<br \/>\r\nComunicación de variación de mesa y local electoral         Del 6 al 19 de marzo<br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Voto por correspondencia<\/h1>Residentes en Andalucía<br \/>\r\nSolicitudes de voto por correo         Del 31 de enero al 15 de marzo <br \/>\r\nRecepción de las solicitudes de voto por correo         Del 1 de febrero al 18 de marzo<br \/>\r\nEnvío de la documentación para el voto por correo         Del 5 al 18 de marzo<br \/>\r\nRemisión por electores del voto por correo         Del 5 al 21 de marzo<br \/>\r\n<br \/>\r\nResidentes en Andalucía, temporalmente en el extranjero<br \/>\r\nSolicitudes de voto por correo         Del 31 de enero al 25 de febrero<br \/>\r\nEnvío documentación voto por correo         Del 28 de febrero al 5 de marzo <br \/>\r\nRemisión por electores del voto por correo         Del 28 de febrero al 21 de marzo<br \/>\r\n<br \/>\r\nResidentes en el extranjero<br \/>\r\nSolicitudes de voto por correo         Del 31 de enero al 25 de febrero<br \/>\r\nEnvío documentación para el voto por correo         Del 28 de febrero al 5 de marzo<br \/>\r\nRemisión por electores del voto por correo         Del 28 de febrero al 20 de marzo<br \/>\r\nDepósito del voto en la urna         Del 21 al 23 de marzo (ambos inclusive)<br \/>\r\n<br \/>\r\n<h1>Candidatos, Interventores y Copias Censo<\/h1>Expedición certificados a candidatos        Hasta el 20 de febrero<br \/>\r\nExpedición certificados a Interventores        Hasta el 22 de marzo<br \/>\r\nEntrega copias del censo electoral (CER) a partidos políticos         El  28 y 29 de febrero<br \/>\r\nEntrega copias del censo electoral (CERA) a partidos políticos         El 6 y 7 de marzo \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"andalucia","description":"Calendario para las Elecciones al Parlamento de Andaluc\u00eda del 25 de marzo de 2012","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-01 14:03:55","changed":"2012-02-01 14:03:55","starttime":"2012-02-01 14:03:55","views":"336","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"calendario-elecciones-parlamento-andalucia-marzo","originalId":"15434"} 
{"title":"Florentino Alonso encabez\u00f3 la lucha contra el \u201cerror\u201d de la reforma de la ley electoral","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El consejero de Presidencia del Principado, Florentino Alonso, se convirtió el pasado 15 de diciembre en el primer responsable de Emigración de un Gobierno autonómico que en su Parlamento se pronunciaba claramente en contra de la reforma de la ley electoral.<br \/>\r\nFlorentino Alonso afirmó  en el Pleno de la Junta General que el Gobierno asturiano creía necesario “revertir” la reforma de la ley electoral al considerar que las limitaciones del voto emigrante son “claramente regresivas”. <br \/>\r\nLa escasa participación de los emigrantes asturianos en las elecciones generales del pasado 20 de noviembre, donde sólo ejercieron su derecho al voto 2.500 electores residentes en el exterior cuando estaban censadas más de 84.000 personas, motivó que Florentino Alonso valorase la reforma electoral como “un error que ha impedido ejercer su derecho a miles de ciudadanos”.<br \/>\r\nAsimismo, afirmó que desde el Gobierno del Principado, con el presidente Francisco Álvarez-Cascos a la cabeza, cree que ese error “debería ser corregido”, por lo que indicó que el Ejecutivo asturiano se plantea “seriamente” pedir la retirada del voto rogado y desarrollar actuaciones dentro de su competencia para “revertir la situación” porque el nuevo modelo es “claramente regresivo”.<br \/>\r\nAsí lo dijo tras la interpelación al Gobierno del portavoz de IU-Verdes, Jesús Iglesias, sobre la política de emigración y, más en concreto, sobre la participación electoral y el derecho al sufragio de los emigrantes asturianos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Florentino Alonso encabez\u00f3 la lucha contra el \u201cerror\u201d de la reforma de la ley electoral","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-06 08:58:51","changed":"2012-02-06 08:58:51","starttime":"2012-02-06 08:58:51","views":"253","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"florentino-alonso-encabezo-lucha-error-reforma-ley-electoral","originalId":"15460"} 
{"title":"Eduardo Pah\u00edno muestra su apoyo desde la Rep\u00fablica Dominicana","category":21,"subtitle":"","agency":"E. Carbajales, Vigo","summary":"","body":"
\r\nEl secretario general del PSOE en la República Dominicana, Eduardo Pahíno, mostró su apoyo al nombramiento de Carmela Silva como secretaria general de Emigración en el PSOE.<br \/>\r\nLo más importante era conseguir que “hubiese un área específica de emigración dentro de la ejecutiva del partido”, explica Eduardo Pahíno quien recuerda que esta era una “vieja reivindicación” de los socialistas del exterior que no comprendían como el PSOE no tenía una política de área de emigración, cuando 1.700.000 españoles viven en el exterior. <br \/>\r\nPara Pahíno es una “satisfacción” que para este cargo se haya nombrado a una gallega, ya que “conoce el peso de la emigración en la sociedad gallega y, por extensión, en la española”. “Que sea viguesa –continuó- también me produce una satisfacción personal porque es de mi ciudad”. <br \/>\r\nEl responsable de los socialistas en la República Dominicana considera que “ahora comienza una nueva etapa” en la que Carmela Silva tiene “mucho trabajo” por hacer y le recuerda que puede contar con el “apoyo de los compañeros del exterior”. Además, explica, “ella como gallega tiene en el partido gente que conoce muy bien el exterior como son, entre otras, Marisol Soneira y Pilar Pin”.<br \/>\r\nPahíno también se mostró satisfecho de que las delegaciones de Argentina y Venezuela “vendiesen bien su voto y estén en el Comité Federal”. Según él, la presencia de Gustavo López Pardo, de Argentina, y de Isabel Teijeiro, de Venezuela, en el Comité Federal “refuerza el papel de la militancia en el exterior”, ya que, aunque “los militantes de Argentina suele ir por libre”, sus gestiones arrastrarán al resto de los socialistas del exterior.\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Eduardo Pah\u00edno muestra su apoyo desde la Rep\u00fablica Dominicana","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-06 14:57:35","changed":"2012-02-06 14:57:35","starttime":"2012-02-06 14:57:35","views":"793","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"eduardo-pahino-muestra-apoyo-republica-dominicana","originalId":"15478"} 
{"title":"El Centro Asturiano de Tres Cantos abre el plazo de inscripci\u00f3n en su viaje a Asturias","category":24,"subtitle":"EL PRECIO ES DE 280 EUROS PARA SOCIOS Y 350 PARA NO SOCIOS","agency":"Redacci\u00f3n, Tres Cantos","summary":"El Centro Asturiano de Tres Cantos anuncia que ya ha abierto el plazo de inscripci\u00f3n en el viaje que la entidad realizar\u00e1 a Asturias entre el 28 de abril y el 1 de mayo. ","body":"El Centro Asturiano de Tres Cantos anuncia que ya ha abierto el plazo de inscripción en el viaje que la entidad realizará a Asturias entre el 28 de abril y el 1 de mayo. Los participantes tendrán la oportunidad de conocer Avilés, localidad que acoge el famoso Centro Cultural Niemeyer, Oviedo y Gijón. Además, el viaje se completará con una visita a Medina del Campo y otra a Urueña. <br \/>\r\nEl precio por persona es de 280 euros para los socios del centro y de 350 euros para los no socios e incluye autobús, alojamiento, desayuno, comidas, entradas museos y visitas guiadas. Las cenas corren a cuenta de los participantes.<br \/>\r\nEl plazo de inscripción finaliza el próximo 15 de abril. Para más información y reservas, los interesados pueden contactar con Ricardo Bajo en el teléfono 918036278 o en el mail rbajom@telefonica.net. Para realizar la reserva bastará con abonar el importe en la cuenta del Centro Asturiano en Banesto 0030-1482-0000103271 indicando el nombre y los apellidos. El número de plazas es limitado y se atenderán por orden de recepción.<br \/>\r\n <br \/>\r\n<br \/>\r\n <br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El Centro Asturiano de Tres Cantos abre el plazo de inscripci\u00f3n en su viaje a Asturias","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-08 14:46:57","changed":"2012-02-08 14:46:57","starttime":"2012-02-08 14:46:57","views":"229","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"centro-asturiano-cantos-abre-plazo-inscripcion-viaje-asturias","originalId":"15493"} 
{"title":"El PSOE Europa muestra su satisfacci\u00f3n por el compromiso socialista de anular la reforma del voto exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El secretario general del PSOE Europa, Javier Moreno, ha realizado un balance positivo del 38\u00ba Congreso federal del PSOE, ya que se han conseguido varios objetivos pol\u00edticos de la federaci\u00f3n. ","body":"El secretario general del PSOE Europa, Javier Moreno, ha realizado un balance positivo del 38º Congreso federal del PSOE, ya que se han conseguido varios objetivos políticos de la federación. En su cónclave, el PSOE ha asumido gran parte de las enmiendas propuestas por el PSOE Europa en todos los ámbitos. En particular, aprobó la resolución de defender la puesta en marcha de la representación parlamentaria directa de los españoles en el exterior en el Congreso de los Diputados y en el Senado, a través de varias circunscripciones diferenciadas geográficamente.<br \/>\r\nEl 38º Congreso socialista también se comprometió a defender en sede parlamentaria la supresión del voto rogado y la restauración del voto municipal de la diáspora, anulando los cambios introducidos por la reforma 2011 del voto exterior, que han mermado seriamente la participación. La redacción final de la resolución corresponderá al secretario de Ideas y Programas del PSOE, Jesús Caldera, tras comprometerse la ponencia a retomar todas las reivindicaciones incluidas en las enmiendas de los delegados del exterior y de los socialistas de Asturias.<br \/>\r\nEl líder del PSOE Europa valora "muy positivamente" que el secretario general saliente del PSOE, José Luis Rodríguez Zapatero, así como los dos candidatos a sucederle, Alfredo Pérez Rubalcaba y Carme Chacón, hayan reconocido en sus intervenciones el error de la reforma del voto exterior. La federación socialista agradece que Zapatero haya manifestado en su discurso de despedida el deseo que los militantes del exterior "sigan siendo un referente para el Partido". Javier Moreno, que agradeció en su discurso "todos los avances impulsados por Zapatero en beneficio de la ciudadanía española en el exterior a lo largo de sus 12 años al frente del PSOE", cree que "la labor política de los últimos años y el importante esfuerzo de visibilidad del PSOE Europa han permitido que hoy el Partido Socialista recupere la temática de los españoles en el exterior en su agenda federal".<br \/>\r\n<br \/>\r\nSecretaría en la Comisión Ejecutiva Federal<br \/>\r\nAmbos candidatos a la Secretaría General han realizado una serie de propuestas destinadas a la diáspora: Carme Chacón incluso se había comprometido a la incorporación de un afiliado del exterior a la Comisión Ejecutiva Federal del PSOE así como a la creación de una Secretaría de Ciudadanía Española en el Exterior. Esta última idea ha sido parcialmente aplicada por el aspirante ganador, Alfredo Pérez Rubalcaba, que ha nombrado una secretaria ejecutiva de Emigración, la socialista gallega Carmela Silva, portavoz del PSOE en el Senado a lo largo de la pasada legislatura.<br \/>\r\nEl secretario general del PSOE Europa augura una "colaboración fructífera" de la federación con Carmela Silva. Añade que la incorporación de un miembro del exterior en la dirección del PSOE es un "objetivo legítimo que estuvo cerca de cumplirse en esta ocasión y que queda pendiente para el próximo congreso federal socialista, así como la recuperación de la terminología en Ciudadanía Española en el Exterior en vez de Emigración".<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Preparación de las elecciones andaluzas y asturianas<\/strong><br \/>\r\nEl equipo del PSOE Europa aprovechó la cita sevillana para mantener reuniones de trabajo con José Antonio Griñán y Javier Fernández, candidatos regionales socialistas de cara a las elecciones autonómicas que se celebrarán en Andalucía y Asturias el próximo 25 de marzo.<br \/>\r\nDesde el pasado lunes el esfuerzo del PSOE Europa se está centrando en estimular la participación electoral de los residentes en el exterior. En la página web <a href=\"http:\/\/europa.psoe.es\" target=\"_blank\">http:\/\/europa.psoe.es<\/a> están a disposición impresos para que los expatriados de ambas comunidades puedan solicitar su material de voto.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE Europa muestra su satisfacci\u00f3n por el compromiso socialista de anular la reforma del voto exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-09 12:55:33","changed":"2012-02-09 12:55:33","starttime":"2012-02-09 12:55:33","views":"195","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-europa-muestra-satisfaccion-compromiso-socialista-anular-reforma-voto-exterior","originalId":"15504"} 
{"title":"Eventos destacados","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"A continuación se detallan algunos de los eventos destacados en la edición de Primavera\/Verano 2012 de Spain Arts & Culture:<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Arquitectura:<\/strong><br \/>\r\nMuestra retrospectiva del arquitecto Félix Candela en Columbia University (NYC)<br \/>\r\nYoung Architects of Spain en Houston<br \/>\r\nSerie de conferencias del arquitecto Fran Silvestre (Kansas City, Tennessee, Blacksburg)<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Artes Visuales:<\/strong><br \/>\r\nExposición inédita en EEUU de Alberto García-Alix (Miami)<br \/>\r\nRetratos y Escenarios de Alberto Schommer (Washington, D.C.)<br \/>\r\nPicasso’s drawing, 1890-1921: Reinventing Tradition y  Joan Miró: The ladder of Scape en la National Gallery of Art (Washington, D.C.)<br \/>\r\nObras de El Greco, Goya o Murillo y otros maestros del Museo del Prado en el Museo de Arte de Ponce (Puerto Rico)<br \/>\r\nPiezas inéditas de Daniel Canogar en Charlottesville<br \/>\r\nRetrospectiva de Santiago Calatrava en el Meadows Museum (Dallas)<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Cine:<\/strong><br \/>\r\nChico & Rita en el Angelica Film Center (Nueva York) y en el E Street Cinema (Wahington, D.C.)<br \/>\r\nEl  documental de Isabel Coixet  Aral: El mar perdido en el XX Enviromental Film Festival (Washington, D.C.)<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Diseño:<\/strong><br \/>\r\nLanzamiento del libro WEMADETHIS.ES con los artistas Marta Cerdà y Brosmind<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Literatura:<\/strong><br \/>\r\nPresentación de la traducción al inglés de la última obra de Javier Cercas<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Moda:<\/strong> <br \/>\r\nJoaquín Sorolla and the Glory of the Spanish Dress, muestra diseñada por Óscar de la Renta (Nueva York)<br \/>\r\nAlmodóvar and Fashion, conferencia del diseñador David Delfín<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Música:<\/strong><br \/>\r\nGira presentación de Flamenco Soul, a cargo del productor Javier Limón<br \/>\r\nPaco de Lucía, de gira por varias ciudades<br \/>\r\nEl Flamenco Festival USA 2012 lleva a artistas como Niño Josele, Manuela Carrasco, Diego y Raimundo Amador<br \/>\r\nSouth by Southwest reúne a intérpretes de música indie española como Vetusta Morla, Quique González o Bigott<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Artes escénicas:<\/strong><br \/>\r\nLa pieza de danza contemporánea Entomo, en San Francisco, Albuquerque y Washington D.C.<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>Patrimonio:<\/strong><br \/>\r\nItinerancia de la exposición de los tapices flamencos de Pastrana (The Invention of Glory) en el Meadows Museum (Dallas), San Diego Museum of Art y Indianapolis Museum of Art. <br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Eventos destacados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-10 10:34:52","changed":"2012-02-10 10:34:52","starttime":"2012-02-10 10:34:52","views":"190","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"eventos-destacados","originalId":"15511"} 
{"title":"Cuatro a\u00f1os marcados por cinco l\u00edneas de trabajo","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La tarea desempeñada por Miras Portugal durante los cuatro años que permaneció al frente del departamento de Emigración de la Xunta estuvo centrada en mejorar la atención asistencial a los gallegos emigrados en situación de precariedad económica, facilitar el retorno, buscar la implicación de los jóvenes en las instituciones del exterior y mejorar su formación e instar a los centros con escasos recursos a unirse para sacar el máximo partido a sus actuaciones. Todas estas necesidades, que aún hoy continúan vigentes, ocuparon la mayor parte de su tiempo desde que fue nombrado, primero, secretario xeral de Emigración (en octubre de 2001) y poco tiempo después, conselleiro de Emigración e Cooperación Exterior, competencia esta última que desarrolló hasta enero de 2003. A partir de esa fecha, y tras una remodelación de Gobierno llevada a cabo por Fraga como consecuencia de la crisis del ‘Prestige’, se crea la Secretaría de Cooperación Exterior y Miras incorpora a su departamento las competencias en materia de Inmigración.<br \/>\r\nPero desde 2001 hasta 2005, año en el que el PP pierde la mayoría absoluta y el Gobierno de la Xunta queda en manos de PSdeG y BNG, el departamento de Miras editó una ‘Guía para Emigrantes Retornados’ y el ‘Libro Blanco de Acción Exterior’; puso en marcha la ‘Fundación Galicia Emigración’ y una ‘Mesa da Emigración’ para abordar las cuestiones relacionadas con los problemas de la diáspora; elaboró un Anteproyecto de la Ley de Cooperación al Desarrollo; diseñó un ‘mapa de gallegos relevantes’; firmó convenios con entidades como Caixanova, Caixagalicia, Carrefour o el Yncide para buscar su colaboración en proyectos de formación y la colocación de emigrantes y retornados, y con ayuntamientos, para la acogida de inmigrantes; llegó a un acuerdo con los registradores de la Propiedad para que los emigrados pudieran conocer gratuitamente sus propiedades en la comunidad; puso en marcha la ‘web del exterior’; potenció la formación de los jóvenes; impulsó la ampliación de hospitales y la creación de centros de día y firmó un convenio con el Consello da Cultura Galega para recuperar el patrimonio histórico de los centros, entre otras actuaciones. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Cuatro a\u00f1os marcados por cinco l\u00edneas de trabajo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-10 15:55:13","changed":"2012-02-10 15:55:13","starttime":"2012-02-10 15:55:13","views":"254","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"anos-marcados-lineas-trabajo","originalId":"15515"} 
{"title":"Una nueva perspectiva para un pol\u00edtico con experiencia ","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los rumores situaban a un gallego en el centro de la diana para ocupar el cargo de director general de Migraciones, pero nada hacía presagiar que el exconselleiro de Emigración de la Xunta, el único que ostentó dicho cargo –todos los demás fueron secretario xerais– y uno de los políticos con más conocimientos sobre los asuntos que tienen que ver con la diáspora, fuera a ser el elegido, sobre todo porque, después de la última legislatura –durante la que ocupó un puesto de diputado–, el exconselleiro se había alejado de la actividad política.<br \/>\r\nSantiago Camba, secretario xeral de Emigración, aseguró, durante la reunión de la Comisión Delegada del Consello de Comunidades Galegas –el pasado mes de diciembre–, que el PP disponía de personas con altos conocimientos en materia de emigración capacitadas para el cargo, pero evitó dar nombres.<br \/>\r\nMiras Portugal, de 61 años, encaja perfectamente en el perfil del nuevo Ejecutivo de Mariano Rajoy, que ha apostado por dar entrada en su Gobierno a políticos con experiencia. Y para muestra, un dato: al menos, cinco de los 13 ministros superan los 60 años de edad.<br \/>\r\nEl nombramiento permitirá a Miras, acostumbrado a ver las cosas desde Galicia, actuar sobre las políticas de emigración a nivel nacional, algo que le dará una nueva perspectiva del problema y también para buscarle soluciones.<br \/>\r\nAdemás de los problemas surgidos a raíz de la restricción del voto exterior, el nuevo director general deberá preocuparse por impulsar políticas coordinadas entre las distintas administraciones en lo que a emigración se refiere; recuperar el contacto con la colectividad, a través de viajes al exterior; y buscar nuevas vías de cooperación para garantizar la atención a los españoles que residen fuera del territorio nacional. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Una nueva perspectiva para un pol\u00edtico con experiencia ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-10 16:03:56","changed":"2012-02-10 16:03:56","starttime":"2012-02-10 16:03:56","views":"286","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"nueva-perspectiva-politico-experiencia","originalId":"15517"} 
{"title":"La FACEEF brinda \u201ccolaboraci\u00f3n franca y leal\u201d a Miras Portugal","category":21,"subtitle":"SU PRESIDENTE ANTONIO ALIAGA SE LAMENT\u00d3 DE LA ESTRUCTURA DEL GOBIERNO","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"El presidente de la Federación de Asociaciones y Centros de Emigrantes Españoles en Francia (FACEEF), Antonio Aliaga, reconoció que los ecos que tenía de la gestión de Miras Portugal como conselleiro de Emigración de la Xunta es que es “una persona competente y abierta al diálogo”.<br \/>\r\n<strong>Pregunta.<\/strong> ¿Qué le parece el nombramiento de Aurelio Miras Portugal como director general de Migraciones?<br \/>\r\n<strong>Respuesta.<\/strong> Independientemente de la personalidad del titular, lo destacable en este nombramiento es que los 2 millones de españoles que vivimos en el exterior hayamos perdido importancia para el Gobierno actual. El anterior ya no quiso reconocer que los españoles del exterior necesitamos una Secretaría de Estado específica. Pero el actual, en este sentido, y de momento, lo está haciendo aún peor. De hecho es muy lamentable que en el organigrama del ministerio, consultable en su página web, los emigrantes no nos merezcamos ni una simple Subdirección General. Esto me parece más que un grave error.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Conoce su gestión en la etapa como conselleiro de Emigración en la Xunta?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Los ecos que he tenido de su etapa de conselleiro han sido los de una persona competente y abierta al diálogo. En cualquier caso, desde la FACEEF le ofreceremos una colaboración franca y leal, para avanzar en la solución de los problemas aún candentes en la emigración española en Francia y Europa.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> ¿Cuáles considera que deberían ser sus prioridades al asumir el nuevo cargo?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Hay muchas cosas que hacer de inmediato, por ello no quisiera hablar de prioridades. Sin embargo, lo primero es aunar los esfuerzos de todos los españoles por superar las injusticias que la actual crisis está ahondando, particularmente en el colectivo de los que vivimos fuera. Y para ello, lo principal es que todos tengamos el mismo estatus, que todos seamos igual de ciudadanos. Que todos nos sintamos miembros del Pueblo español por igual. O sea que se nos reinstaure la plenitud de derechos  cívicos y electorales que nos arrebató la pasada legislatura.<br \/>\r\nEn segundo lugar hay que favorecer realmente, sin ningún tipo de cálculo partidista, el desarrollo y promoción del asociacionismo de los emigrantes, porque es el mejor método para crear sinergias, solidaridades y entreayudas que nos permitan afrontar en mejores condiciones los tiempos difíciles que los responsables de la crisis quieren imponernos.<br \/>\r\nEn tercer lugar, deben atenderse las necesidades de los más desfavorecidos por lo cual es necesario obligar al INSS a respetar la legislación vigente en materia de pensiones de jubilación a los emigrantes españoles y particularmente en cuanto al cálculo de la base reguladora y al establecimiento de los prorrateos con respecto al SOVI se refiere. Por supuesto que también nos parece ineludible e inaplazable el reconocimiento de los años que se trabajaron en España y que no aparecen documentados por diversas razones.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La FACEEF brinda \u201ccolaboraci\u00f3n franca y leal\u201d a Miras Portugal","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-10 16:18:23","changed":"2012-02-10 16:18:23","starttime":"2012-02-10 16:18:23","views":"262","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"faceef-brinda-colaboracion-franca-leal-miras-portugal","originalId":"15519"} 
{"title":"Torres Cantalapiedra destaca la experiencia de Miras en el tema de emigraci\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"El presidente del Centro Gallego de Montevideo y consejero del CRE de Uruguay, Jorge Torres Cantalapiedra, se muestra satisfecho por la elección de Miras Portugal como nuevo responsable de Emigración y recuerda que en los momentos difíciles “tuvo un trato diferente hacia sus compatriotas en el exterior”.<br \/>\r\n<strong>Pregunta. <\/strong>¿Qué le parece el nombramiento de Aurelio Miras Portugal como director general de Migraciones?<br \/>\r\n<strong>Respuesta.<\/strong> Al ser Mariano Rajoy el presidente de España permite manejar para estos puestos claves para las Migraciones a personas de su confianza que además tienen experiencia sobre el tema y particularmente lo creo, por demás, adecuado.<br \/>\r\n<strong>P.<\/strong> En caso de conocer su gestión en su etapa como conselleiro de Emigración en la Xunta de Galicia ¿qué impresión tiene?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Por supuesto que no sólo conozco su gestión, sino que tuve el honor de trabajar codo a codo en su pasaje como conselleiro de Emigración en la Xunta de Galicia durante la presidencia de Don Manuel Fraga siempre ligado al Centro Gallego de Montevideo. En momentos que se requería de trabajo, organización y mucho esfuerzo tuvo un trato diferente hacia sus compatriotas en el exterior. <br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Cuáles considera que deberían ser sus prioridades al asumir el nuevo cargo?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Al volver a cambiar las estructuras, no me cabe la menor duda que tendrá que conocer dónde se encuentra y hacia qué se va a orientar las nuevas políticas migratorias, pero también somos concientes que capacidad le sobra para afrontar estos nuevos desafíos.<br \/>\r\nParticularmente nos alegramos muchísimo por esta designación y desde ya quedaremos a sus órdenes. <br \/>\r\n <br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Torres Cantalapiedra destaca la experiencia de Miras en el tema de emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-10 16:19:13","changed":"2012-02-10 16:19:13","starttime":"2012-02-10 16:19:13","views":"242","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"torres-cantalapiedra-destaca-experiencia-miras-tema-emigracion","originalId":"15520"} 
{"title":"El encuentro con los emigrantes y exiliados","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El homenaje a Díaz Pardo en la Cidade da Cultura fue un paseo por su vida: sus años jóvenes en los que tuvo que afrontar el asesinato de su padre y su relación con personalidades destacadas como Castelao, Rafael Dieste o Suárez Picallo; sus iniciativas empresariales que impulsaron Sargadelos, Edicións do Castro, el Laboratorio de Formas...; su amor por Galicia; su defensa de la dignidad del hombre; y también su paso por la emigración y el contacto con los intelectuales gallegos que, a mediados del siglo XX, vivían exiliados en Argentina y que “hicieron de Buenos Aires una de las capitales culturales de Galicia en los años 40”, recordó Ramón Villares.<br \/>\r\nFue en Buenos Aires y durante el contacto con Rafael Dieste, Arturo Cuadrado y Luis Seoane donde “encuentra el sentido a su vida” y donde despunta su “condición de empresario”, dijo Villares.<br \/>\r\nTambién el presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, hizo alusión en su discurso a la vinculación del intelectual galleguista con la emigración y a esa “red cómplice” que trazó con Seoane, Dieste, Lorenzo Varela y otros tantos exiliados con los que tuvo una estrecha vinculación. “Con él, se dan cuenta de que no están solos”, dijo Feijóo, quien aludió a la creatividad que le dejó como ‘herencia’ su padre y a la del “mundo de la emigración”, “en el que se refugia solo para hacerla fructificar aquí”. “Y fructifica en una creatividad artística inolvidable y emprendedora que culmina con el Laboratorio de Formas, Edicións do Castro, Cerámicas do Castro y Cerámicas Sargadelos”, puntualizó Feijóo, quien también aludió a su humildad y sencillez y justificó el “sentido” homenaje a la necesidad de “expresar lo mucho que le debemos”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"El encuentro con los emigrantes y exiliados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-13 09:40:46","changed":"2012-02-13 09:40:46","starttime":"2012-02-13 09:40:46","views":"219","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"encuentro-emigrantes-exiliados","originalId":"15531"} 
{"title":"Prada critica a la Junta y al Principado por \u201cromper con la gratuidad\u201d del voto exterior","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El director de Exterior del PP, Alfredo Prada, criticó, en declaraciones a Europa Press, a la Junta de Andalucía y al Gobierno del Principado de Asturias porque “han continuado la línea del Gobierno de Zapatero de romper con la gratuidad del voto exterior” y denunció también que ambas comunidades están remitiendo unos formularios para la solicitud de voto que “provocan confusión entre los 176.000 andaluces con derecho a voto y los 90.000 asturianos que igualmente han sido convocados a las urnas”.<br \/>\r\nSegún Prada, el documento que están recibiendo los andaluces y asturianos residentes fuera de España, o al que se puede acceder a través de las páginas web oficiales de distintas instituciones, provoca “mucha confusión” y además su reenvío, una vez cumplimentado, “tiene coste económico para el solicitante del voto”.<br \/>\r\nEn opinión del director de Exterior del PP, se rompe de esta manera el “espíritu de la gratuidad que tradicionalmente ha tenido el voto de los españoles residentes en el exterior”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Prada critica a la Junta y al Principado por \u201cromper con la gratuidad\u201d del voto exterior","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-13 10:52:25","changed":"2012-02-13 10:52:25","starttime":"2012-02-13 10:52:25","views":"165","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prada-critica-junta-principado-romper-gratuidad-voto-exterior","originalId":"15537"} 
{"title":"Florentino Alonso: \u00abEl sistema de voto rogado lo pactaron PP y PSOE\u00bb","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"El consejero de Presidencia, Florentino Alonso Pi\u00f1\u00f3n, se\u00f1al\u00f3 que resulta \u201cllamativo el desconocimiento de la legalidad por parte del director del PP en el Exterior\u201d, Alfredo Prada, y record\u00f3 que los recientes cambios llevados a cabo en la Ley Electoral con el denominado voto rogado \u2013que, en su opini\u00f3n, \u201cha dificultado en gran medida el ejercicio de voto entre los residentes en el exterior\u201d\u2013 fueron llevados a cabo por \u201cel propio PP y el PSOE en el Congreso de los Diputados\u201d. ","body":"El consejero de Presidencia, Florentino Alonso Piñón, señaló que resulta “llamativo el desconocimiento de la legalidad por parte del director del PP en el Exterior”, Alfredo Prada, y recordó que los recientes cambios llevados a cabo en la Ley Electoral con el denominado voto rogado –que, en su opinión, “ha dificultado en gran medida el ejercicio de voto entre los residentes en el exterior”– fueron llevados a cabo por “el propio PP y el PSOE en el Congreso de los Diputados”. De este modo, contestó a las críticas del popular, quien acusó al Gobierno asturiano “de acabar con la gratuidad del voto exterior”. Asimismo, el consejero recordó que la formación que sustenta al Ejecutivo regional, Foro Asturias, “defiende una modificación del voto rogado, de forma que se facilite el ejercicio del sufragio”.<br \/>\r\nAlonso insistió, no obstante, en que el voto por correo de los asturianos residentes en el exterior “es totalmente gratuito”. Para ello, se remitió a la normativa nacional vigente, que regula el voto de los electores que residen en el extranjero. Esta establece la remisión al elector de un impreso destinado a posibilitar el reintegro de los gastos de franqueo por el envío de su voto por correo. Una vez finalizado el escrutinio, las juntas electorales provinciales están obligadas a entregar a Correos el impreso de solicitud de reintegro del importe del franqueo y éste se remitirá a cada votante.<br \/>\r\nEn el caso de las próximas elecciones autonómicas del 25 de marzo, resaltó Alonso, “al tratarse sólo de unos comicios autonómicos, el coste del franqueo de los asturianos residentes en el exterior será asumido por el Principado”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Florentino Alonso: \u00abEl sistema de voto rogado lo pactaron PP y PSOE\u00bb","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-13 11:02:26","changed":"2012-02-13 11:02:26","starttime":"2012-02-13 11:02:26","views":"158","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"florentino-alonso-sistema-voto-rogado-pactaron-pp-psoe","originalId":"15538"} 
{"title":"Marcha de trabajadores del Centro Gallego al Ministerio de Trabajo argentino","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Bajo un sol abrasador, casi una treintena de trabajadores y trabajadoras del Centro Gallego de Buenos Aires que integran la rama opositora a la conducción sindical oficial, ATSA, se trasladaron el martes pasado, día 8, hasta la sede del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social de Argentina, donde entregaron un escrito en el que además de solicitar formalmente una audiencia con las autoridades de la cartera laboral, pidieron la apertura de un expediente, en base a documentación presentada, por considerar que el acuerdo alcanzado el jueves anterior no es suficiente para garantizar la continuidad de las fuentes de trabajo. “Con los sueldos no nos alcanza”, aseguró el delegado gremial Héctor Santiago. “Nos preocupa –avanzó– el futuro de la institución y la continuidad de nuestros puestos de trabajo ya que vemos que más allá de este convenio no se está haciendo nada para la reactivación del sanatorio”. <br \/>\r\nPasadas las 4 de la tarde, una comitiva integrada por los delegados Héctor Santiago, Elsa Castro, Yolanda Guitián y Carlos Montesino se reunió, por espacio de una hora, con Inés Zanoni, asesora del jefe de Gabinete del Ministro, Norberto Ciaravino quien se comprometió –explicaron los delegados al término del encuentro– a estudiar el material presentado y a darles una respuesta hacia el final de esta semana.<br \/>\r\nLa línea opositora a la conducción gremial de ATSA rechazó, de este modo, el convenio que firmaron el jueves pasado, día 2, el presidente del Centro Gallego, Carlos Vello, junto a otros directivos de la entidad y el secretario general de ATSA, Héctor Daer, entre otros dirigentes del sindicato y delegados del Centro ante el Ministerio de Trabajo porque –según afirmaron– se trató de un acuerdo firmado a espaldas de los trabajadores con el objetivo de acallar las protestas”.<br \/>\r\nEn esta dirección, los dirigentes opositores reclamaron “medidas globales” que conduzcan a la reactivación de la institución y adelantaron que ésta marcha es la primera de una serie de medidas que continuarán llevando adelante. “Sabemos que aquí comienza un largo camino en procura de conservar nuestras fuentes de trabajo y nuestro derecho a percibir los salarios en tiempo y forma”, dijo Santiago quien recordó, asimismo, que a los trabajadores del Hospital Francés les llevó más de dos años de lucha evitar que la entidad cerrara sus puertas y los dejara en la calle.  Al respecto, Santiago aseguró que “lo último” que están planteando “es la estatización del Hospital”, pero  que si hay que llegar a eso para que el Centro Gallego de Buenos Aires no se cierre, lo reclamarán.<br \/>\r\nPor su parte, Elsa Castro lamentó que habiendo en la capital argentina tanta necesidad de camas y de atención sanitaria el Centro Gallego esté “casi vacío”.<br \/>\r\nLa delegada dijo que “es alarmante” que de un total de 350 camas solo haya ocupadas entre 80 y 100, y que el servicio de pediatría y el segundo piso de la entidad “estén prácticamente desocupados”. Una situación que los delegados coincidieron en atribuir a supuestas “acciones de vaciamiento”.<br \/>\r\nPor último, Yolanda Guitián adelantó que ya están tomando cartas en el asunto los abogados de los sindicatos quienes se harán cargo de los pasos judiciales, mientras que ellos continuarán tomando medidas –proclamó– “para concienciar a los trabajadores y a la sociedad en su conjunto”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Marcha de trabajadores del Centro Gallego al Ministerio de Trabajo argentino","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-13 11:37:40","changed":"2012-02-13 11:37:40","starttime":"2012-02-13 11:37:40","views":"466","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"marcha-trabajadores-centro-gallego-ministerio-trabajo-argentino","originalId":"15544"} 
{"title":"Ex presidentes de cavespa","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Período 1912<br \/>\r\n<strong>Juan M. Gil<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1912-1913\/ 14<br \/>\r\n<strong>Juan Romero Sansón<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1913-1914<br \/>\r\n<strong>Aurelio Brunet<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1914-1915<br \/>\r\n<strong>Servando García<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1927-1928\/ 1930-32\/ 1934-1937<br \/>\r\n<strong>Enrique Banch<\/strong>s<br \/>\r\nPeríodo 1928-29<br \/>\r\n<strong>Juan Padrón<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1929-30\/ 1932-34<br \/>\r\n<strong>Servando García Palacios<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1937-38<br \/>\r\n<strong>Fortunato Benacerraf<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1938-1939<br \/>\r\n<strong>Segundo González<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1952-1955<br \/>\r\n<strong>Francisco Gómez López<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1955-1956<br \/>\r\n<strong>Alejandro Frías Balmes<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1956-1958<br \/>\r\n<strong>Domingo Guzmán Frutos<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1958-1959<br \/>\r\n<strong>Pedro Penzini Hernández<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1960-1963<br \/>\r\n<strong>Narciso Planas Mías<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1964-1967<br \/>\r\n<strong>Alejandro Frías Balmes<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1967-1968<br \/>\r\n<strong>Lorenzo Bustillo Nuñez<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1969-1971<br \/>\r\n<strong>Andrés Martínez Bayo<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1971-1972<br \/>\r\n<strong>Rafael Tudela Reverter<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1972-1982<br \/>\r\n<strong>José María Ariño Espada<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1982-1990<br \/>\r\n<strong>José María Nogueroles López<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1990-1994<br \/>\r\n<strong>Ricardo Concha Allende<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1994-1998<br \/>\r\n<strong>Fernando Gil Sánchez<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 1998-2002<br \/>\r\n<strong>José Luis Lobón López<\/strong><br \/>\r\nPeríodo 2002-2008<br \/>\r\n<strong>Ricardo Concha Allende<\/strong> \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Ex presidentes de cavespa","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-13 13:35:48","changed":"2012-02-13 13:35:48","starttime":"2012-02-13 13:35:48","views":"140","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ex-presidentes-cavespa","originalId":"15558"} 
{"title":"Presentado en la Casa de Galicia en Madrid el libro \u2018Regalo de Memoria\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"Teófilo Comunicación, a través de su división editorial Teófilo Edicións, presentó en la Casa de Galicia en Madrid un nuevo proyecto editorial que lleva por título ‘Regalo de memoria’. Se trata de una nueva publicación que ha salido a la venta con un prólogo de la periodista Maruja Torres y firmada conjuntamente por Ghaleb Jaber Ibrahim y por la escritora gallega Noemí Martínez que, con un nítido género biográfico, cuenta una historia real.<br \/>\r\nEn la presentación intervinieron el delegado de la Xunta de Galicia en Madrid, José Ramón Ónega, los autores y el editor, José Luis Teófilo Piñeiro. Entre los asistentes en la presentación estaban el embajador de Palestina en España, Musa Amer Odeh; el agregado político de la Embajada, Mahmoud Alwani; y presidentes de organizaciones gallegas. La presentación estuvo amenizada por varias interpretaciones musicales a cargo de la soprano Graciela Armendariz y del teclista Alberto Joyas.<br \/>\r\nLa obra presentada sumerge al lector en un relato de las vivencias más personales, de los recuerdos de infancia y adolescencia en el seno de la familia palestina del autor y protagonista del libro, Ghaleb Jaber, reviviendo con nostalgia un tiempo pasado en un doloroso presente marcado por la terrible enfermedad de su hermana, que padece alzheimer, y reivindicándose ante las adversidades desde la fuerza de los recuerdos.<br \/>\r\nEsta publicación cuenta con la participación de la escritora ourensana Noemí Martínez, que fue la encargada de transcribir todas las historias que Ghaleb le ha contado siguiendo la tradición oral de su lugar de origen. Noemí Martínez irrumpió en el panorama literario en el año 2005 con la obra ‘Señálame un imbécil y me enamoro’, opera prima a la que le siguieron cinco novelas más, todas ellas bajo el denominador común de su estilo fresco, divertido y jovial.<br \/>\r\nPor su parte, Ghaleb Jaber Ibrahim, licenciado en Medicina por la Universidad de Santiago de Compostela, doctor en Periodismo y máster en Dirección de Empresas, es autor también de los ensayos ‘Crónicas de una injusticia’ (año 2002), y ‘Génesis de Israel’ (2004), junto con otras publicaciones sobre el problema del pueblo palestino.<br \/>\r\nMaruja Torres valora en el Prólogo que el libro se basa “en una hallazgo narrativo que le confiere un valor poético añadido”. “Ghaleb Jaber une la síntesis de lo real ya vivido convertido en recuerdo con la de lo real que está ocurriendo, transformado en metáfora”, explica. “Tan personales y tan privados son los recuerdos, que el lector de cualquier lugar puede hacerlos suyos, porque proceden de un territorio que nos es común: aquello que aprendimos cuando empezábamos a vivir y que a menudo hemos abandonado, extraviado por otras carreteras”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11504","img2_footer":" Ghaleb Jaber Ibrahim y Noem\u00ed Mart\u00ednez firmaron ejemplares del libro. ","category_name":"galicia","description":"Presentado en la Casa de Galicia en Madrid el libro \u2018Regalo de Memoria\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-16 13:38:03","changed":"2012-02-16 13:38:03","starttime":"2012-02-16 13:38:03","views":"175","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presentado-casa-galicia-madrid-libro-regalo-memoria","originalId":"15570"} 
{"title":"Rub\u00e9n L. Someso present\u00f3 en la Casa de Galicia el CD \u2018Orquesta de cuerda, piano y clarinete bajo\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"La delegación de la Xunta acogió la presentación en Madrid del CD de música de cámara ‘Orquesta de cuerda, piano y clarinete bajo’ del compositor de la localidad coruñesa de Arteixo, Rubén L. Someso. Éste es el primer disco de Rubén L. Someso distribuido por la compañía iTinerant Record, que recopila las creaciones realizadas entre los años 2002 y 2010, y que incluye  tres obras para piano solo, una obra para clarinete bajo solo, una para piano y percusión, y una obra para orquesta de cuerda.<br \/>\r\nEn el acto intervinieron la coordinadora de Actividades de la Casa de Galicia en Madrid, Ana Rodríguez Barrena; el director del sello discográfico y editor del disco, Gerardo Tornero; el director de orquesta, compositor y pianista, Manuel Tevar; y la directora del departamento de Gestión Cultural del Instituto Complutense de Ciencias Musicales, Fátima Anllo, quien dio paso a cada uno de los integrantes de la mesa.<br \/>\r\nEn la presentación se proyectaron diferentes imágenes y breves interpretaciones musicales para ilustrar el trabajo del autor.<br \/>\r\nRubén Luis Someso estudió piano en el conservatorio de A Coruña de la mano del concertista Julio Mourenza. En 2003 se desplazó a Zaragoza, becado por la Diputación Provincial de esa ciudad, para comenzar la carrera de composición bajo la cátedra de Teresa Catalán, y dos años después, gracias a su expediente académico llega al Real Conservatorio Superior de Música de Madrid, donde se licencia en Composición General.<br \/>\r\nRecibió clases de compositores de la talla de Antón García Abril, Agustín Charles Soler, Fabián Panisello, Albert Llanas, Benet Casablancas, Albert Sardá, Erric Ferrer, David Paul Graham, William Sweeney, Manfred Trojahn y David del Puerto, entre otros. <br \/>\r\nEn cuanto a su actividad creadora, cuenta en su haber con más de 15 estrenos de obras, que se siguen interpretando tanto en España, como en Holanda (Rótterdam) y Alemania (Berlín). <br \/>\r\nActualmente, compagina la labor de docente con la creadora –personal y por encargo–,  así como la de dirección, gestión y  producción  de ciclos de conciertos, tanto para entidades públicas como privadas; sin olvidar su faceta de articulista, colaborando en varias publicaciones especializadas.<br \/>\r\nPor su interés en la promoción y producción musical, desde el año 2007 es presidente y fundador de la Asociación Cultural Galaica Música, asociación enfocada hacia la música contemporánea, que promueve y organiza conciertos y estrenos de obras por toda la geografía española.<br \/>\r\nLos intérpretes del CD presentado en la Casa son: el pianista Javier Vázquez, el clarinetista Jesús Sánchez Montero, el dúo de percusión y piano Klarimba; y la joven orquesta Ecda, dirigida por Manuel Tévar. También cuenta con textos de la escritora y poeta, Lucía Vilches.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11505","img2_footer":" Rub\u00e9n L. Someso, durante la presentaci\u00f3n del CD en la Casa de Galicia. ","category_name":"galicia","description":"Rub\u00e9n L. Someso present\u00f3 en la Casa de Galicia el CD \u2018Orquesta de cuerda, piano y clarinete bajo\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-16 13:38:59","changed":"2012-02-16 13:38:59","starttime":"2012-02-16 13:38:59","views":"172","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ruben-someso-presento-casa-galicia-cd-orquesta-cuerda-piano-clarinete","originalId":"15571"} 
{"title":"\u201cLos emigrantes empadronados en Galicia podr\u00edamos cambiar el signo en los ayuntamientos\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"<strong>Pregunta. <\/strong>La reforma del voto emigrante ha motivado un descenso en la participación de los residentes en el exterior en las elecciones. ¿Qué lectura hace de esta decisión?<br \/>\r\n<strong>Respuesta.<\/strong> A nuestra entidad no le afecta. En mi caso, yo estoy empadronado en Galicia, y voto, y desde Cataluña se emiten muchos votos en las elecciones. Si nos diera la gana, los emigrantes empadronados en Galicia cambiaríamos el signo de muchos ayuntamientos en la comunidad, porque el voto de los emigrantes es decisivo para municipios de Lugo y Ourense.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Qué opina entonces de la eliminación del voto del exterior en las municipales?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Por una parte, no les dejan votar y, por otra, están esperando a que lleguen para arreglar las iglesias, o a que contribuyan con el pago del IBI o de la recogida de basura, porque muchos pueblos de Galicia están vacíos pero los propietarios de los pisos son emigrantes que pagan sus impuestos en los ayuntamientos de la comunidad. ¡Qué vergüenza. Nadie se molestó en ver esa realidad!<br \/>\r\nCon respecto a América, dicen que se marcharon y que ya no tienen vinculación con Galicia. Pero cuando el ‘corralito’, ¿cuántas cartillas se abrieron en Galicia? Hay que preguntárselo a los bancos. Y si los emigrantes en América no cuentan con Galicia, ¿por qué mandaban el dinero para Galicia? Galicia es de los gallegos, da igual dónde se encuentren. Además, la ciudad gallega más grande es Buenos Aires y tenemos que estar orgullosos de ello.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Y cuál sería la solución para los gallegos de segunda y tercera generación que apenas conocen Galicia pero a los que la nacionalidad concede determinados derechos?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Habría que recurrir al derecho comparado. Analizar lo que hacen comunidades como la irlandesa u otras y tratar de sacar conclusiones intermedias que sean beneficiosas.<br \/>\r\n<strong>P. <\/strong>¿Conoce el Anteproyecto de Reforma da Galeguidade?<br \/>\r\n<strong>R.<\/strong> Todavía no, pero creo que no nos va a favorecer en nada. La Xunta no tenía que dialogar solo con el Consello de Comunidades, sino con todos. Yo, el Consello lo considero innecesario. Algunos integrantes sólo están preocupados de pedir el voto. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"\u201cLos emigrantes empadronados en Galicia podr\u00edamos cambiar el signo en los ayuntamientos\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-16 14:12:22","changed":"2012-02-16 14:12:22","starttime":"2012-02-16 14:12:22","views":"183","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"emigrantes-empadronados-galicia-podriamos-cambiar-signo-ayuntamientos","originalId":"15578"} 
{"title":"Espa\u00f1a ofrece su ayuda al Gobierno hondure\u00f1o ante el tr\u00e1gico incendio de Comayagua","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"El Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación, a través de la Agencia Española de Cooperación Internacional para el Desarrollo (AECID), ha respondido a la petición de ayuda internacional de Honduras y ofrece sus recursos para la atención a las personas heridas así como medios humanos y técnicos para la identificación de los cadáveres.<br \/>\r\nEl embajador de España en Tegucigalpa, junto con sus homólogos destacados en el país, mantendrá una reunión con el Gobierno hondureño para coordinar la asistencia internacional ofrecida ante este trágico suceso.<br \/>\r\nLa oferta de la ayuda española más inmediata se concreta en la puesta a disposición de las autoridades hondureñas de medicamentos e insumos de primera necesidad por valor de 50.000 euros. A su vez se ofrece el envío de un equipo de expertos de la Policía científica del Ministerio del Interior español, tanto para la identificación de cadáveres como para apoyar el esclarecimiento de los hechos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Espa\u00f1a ofrece su ayuda al Gobierno hondure\u00f1o ante el tr\u00e1gico incendio de Comayagua","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-17 19:45:26","changed":"2012-02-17 19:45:26","starttime":"2012-02-17 19:45:26","views":"160","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"espana-ofrece-ayuda-gobierno-hondureno-tragico-incendio-comayagua","originalId":"15591"} 
{"title":"Alfredo Prada, secretario ejecutivo del PP en el exterior en la directiva del reelegido Mariano Rajoy","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Sevilla","summary":"\r\n\r\nMariano Rajoy fue reelegido presidente del Partido Popular con el 97,56 por ciento de los votos en el Congreso Nacional del partido celebrado el pasado fin de semana en Sevilla. En la directiva de Rajoy figura Alfredo Prada como secretario ejecutivo del PP en el exterior.\r\nEn la votaci\u00f3n para el Comit\u00e9 Ejecutivo del PP que encabezaba Rajoy votaron 2.597 compromisarios. A favor lo hicieron 2.525 compromisarios, mientras que se registraron 9 votos nulos y 63 en blanco, lo que arroja el citado porcentaje del 97,56 por ciento. Hace cuatro a\u00f1os, en el Congreso que el PP celebr\u00f3 en la ciudad de Valencia, Rajoy obtuvo el 84,24 por ciento de los votos.\r\nPor su parte, la Junta Directiva fue elegida con el 97,44 por ciento de los votos. En concreto, se registraron 2.522 votos a favor, 66 votos en blanco y 7 votos nulos.\r\nEl organigrama de poder que aprob\u00f3 el Congreso del PP, que reduce a dos el n\u00famero de coordinadores frente a las ocho anteriores, es el siguiente:\r\nPresidente nacional: Mariano Rajoy.\r\nSecretaria general, Mar\u00eda Dolores de Cospedal.\r\nVicesecretario de Pol\u00edtica Auton\u00f3mica y Local, Javier Arenas.\r\nVicesecretario de Organizaci\u00f3n y Electoral, Carlos Floriano.\r\nVicesecretario de Estudios y Programas, Esteban Gonz\u00e1lez Pons.\r\nPortavoz parlamentario en el Congreso, Alfonso Alonso.\r\nPortavoz parlamentario en el Congreso, Jos\u00e9 Manuel Barreiro.\r\nPortavoz del Grupo Popular en el Parlamento europeo, Jaime Mayor Oreja.\r\nCoordinador de Organizaci\u00f3n, Juan Carlos Vera.\r\nCoordinador de Estudios y Programas, Jos\u00e9 Mar\u00eda Beneyto.\r\nSecretario Ejecutivo de Pol\u00edtica Auton\u00f3mica, Juan Jos\u00e9 Matar\u00ed.\r\nSecretario Ejecutivo de Pol\u00edtica Local, Manuel Cobo.\r\nSecretario Ejecutivo Pol\u00edtica Electoral, Vicente Tirado.\r\nSecretario Ejecutivo de Pol\u00edtica de Formaci\u00f3n, Juan Carlos Aparicio.\r\nSecretario Ejecutivo de Relaciones Internacionales, Jos\u00e9 Ram\u00f3n Garc\u00eda Hern\u00e1ndez.\r\nSecretario Ejecutivo del PP en el exterior, Alfredo Prada.\r\n","body":"Mariano Rajoy fue reelegido presidente del Partido Popular con el 97,56 por ciento de los votos en el Congreso Nacional del partido celebrado el pasado fin de semana en Sevilla. En la directiva de Rajoy figura Alfredo Prada como secretario ejecutivo del PP en el exterior.<br \/>\r\nEn la votación para el Comité Ejecutivo del PP que encabezaba Rajoy votaron 2.597 compromisarios. A favor lo hicieron 2.525 compromisarios, mientras que se registraron 9 votos nulos y 63 en blanco, lo que arroja el citado porcentaje del 97,56 por ciento. Hace cuatro años, en el Congreso que el PP celebró en la ciudad de Valencia, Rajoy obtuvo el 84,24 por ciento de los votos.<br \/>\r\nPor su parte, la Junta Directiva fue elegida con el 97,44 por ciento de los votos. En concreto, se registraron 2.522 votos a favor, 66 votos en blanco y 7 votos nulos.<br \/>\r\nEl organigrama de poder que aprobó el Congreso del PP, que reduce a dos el número de coordinadores frente a las ocho anteriores, es el siguiente:<br \/>\r\nPresidente nacional: Mariano Rajoy.<br \/>\r\nSecretaria general, María Dolores de Cospedal.<br \/>\r\nVicesecretario de Política Autonómica y Local, Javier Arenas.<br \/>\r\nVicesecretario de Organización y Electoral, Carlos Floriano.<br \/>\r\nVicesecretario de Estudios y Programas, Esteban González Pons.<br \/>\r\nPortavoz parlamentario en el Congreso, Alfonso Alonso.<br \/>\r\nPortavoz parlamentario en el Congreso, José Manuel Barreiro.<br \/>\r\nPortavoz del Grupo Popular en el Parlamento europeo, Jaime Mayor Oreja.<br \/>\r\nCoordinador de Organización, Juan Carlos Vera.<br \/>\r\nCoordinador de Estudios y Programas, José María Beneyto.<br \/>\r\nSecretario Ejecutivo de Política Autonómica, Juan José Matarí.<br \/>\r\nSecretario Ejecutivo de Política Local, Manuel Cobo.<br \/>\r\nSecretario Ejecutivo Política Electoral, Vicente Tirado.<br \/>\r\nSecretario Ejecutivo de Política de Formación, Juan Carlos Aparicio.<br \/>\r\nSecretario Ejecutivo de Relaciones Internacionales, José Ramón García Hernández.<br \/>\r\nSecretario Ejecutivo del PP en el exterior, Alfredo Prada.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Alfredo Prada, secretario ejecutivo del PP en el exterior en la directiva del reelegido Mariano Rajoy","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-20 09:33:33","changed":"2012-02-20 09:33:33","starttime":"2012-02-20 09:33:33","views":"222","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"alfredo-prada-secretario-ejecutivo-pp-exterior-directiva-reelegido-mariano-rajoy","originalId":"15594"} 
{"title":"Explicaciones sobre la Ley de Protecci\u00f3n suiza","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Las intervenciones corrieron a cargo de la psicóloga del ‘Centro Coppia e Famiglia’, Simona Sigismondi; de la presidente de la Comisión Cantonal para la Mujer, Pepita Vera Conforti, política suiza de origen español, y del coordinador en la policía cantonal del grupo encargado de la violencia doméstica, Gian Mario Cocchi, quien explicó la Ley de Protección suiza y cómo la policía podría, de oficio, ordenar el alejamiento del agresor del entorno de la víctima. Según Miguel García, a Cocchi le pareció paradójico que los españoles organizaran un seminario de esas características, pues no conocía ningún caso de violencia doméstica entre la comunidad española en el Cantón de Tesino.<br \/>\r\nLa última intervención del día fue la de Antonio Bellinzas, de Pro Senectute, quien abordó un problema social no siempre visible, pero no por eso menos grave, el de la violencia hacia los mayores. Con el título ‘El maltrato de los mayores, el trabajo de prevención y valoración en casos de violencia doméstica’, Bellinzas se refirió a las diferentes formas de maltrato que pueden sufrir los ancianos, dando consejos sobre cómo identificarlo y afrontarlo.<br \/>\r\nFinalmente, tuvo lugar una positiva valoración del trabajo realizado en esta primera parte de las jornadas. Ya de regreso al hotel, los participantes interesados tuvieron todavía ocasión de asistir a la proyección de documentales sobre la violencia. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Explicaciones sobre la Ley de Protecci\u00f3n suiza","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-20 09:53:14","changed":"2012-02-20 09:53:14","starttime":"2012-02-20 09:53:14","views":"113","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"explicaciones-ley-proteccion-suiza","originalId":"15599"} 
{"title":"Pel\u00edculas con mujeres en el papel de v\u00edctimas de violencia de g\u00e9nero","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el segundo día de las jornadas, Miguel García, utilizando el cine como reflejo de la sociedad y herramienta para visualizar el maltrato, habló sobre varias películas en las que sus protagonistas representan el papel de víctimas de violencia de género.<br \/>\r\nEn el folleto publicado por Femaes, anteriormente mencionado, se lee que “la violencia filmada contra la mujer refleja una actitud real de la sociedad, un documento fehaciente de la conducta humana y al mismo tiempo una denuncia contra esa misma situación de indefensión psíquica, física y cultural”, lo que es el caso en películas como ‘Durmiendo con el enemigo’ y ‘Nunca más’, con Julia Roberts y Jennifer López, respectivamente, como protagonistas en el rol de mujeres maltratadas; de ‘Sólo mía’, la primera película española que trata el tema de la violencia de género, protagonizada por Paz Vega y Sergi López, o ‘Te doy mis ojos’, una historia “de amor, de miedo, de control y de poder”, dirigida por la cineasta española Iciar Bollain y en la que interviene el actor gallego Luis Tosar.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Pel\u00edculas con mujeres en el papel de v\u00edctimas de violencia de g\u00e9nero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-20 09:53:29","changed":"2012-02-20 09:53:29","starttime":"2012-02-20 09:53:29","views":"147","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"peliculas-mujeres-papel-victimas-violencia-genero","originalId":"15600"} 
{"title":"Carteles y dibujos para escenificar los malos tratos a mujeres","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En el marco de estas IV ‘Jornadas Europeas sobre la Violencia Doméstica’ organizadas por Femaes, los alumnos de las clases de Lengua y Cultura Española del Tesino expusieron una serie de carteles y dibujos sobre ese tema, realizados bajo la dirección de su maestro, Germán Sainz Santos. Miguel García alabó la creatividad de los escolares y la calidad de los trabajos expuestos, que, según dice, gustaron mucho e ilustraron las jornadas, aportando de forma gráfica la percepción del problema por los jóvenes. En agradecimiento, los que participaron con sus trabajos en la exposición recibieron un pequeño obsequio por parte de los organizadores. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Carteles y dibujos para escenificar los malos tratos a mujeres","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-20 09:53:44","changed":"2012-02-20 09:53:44","starttime":"2012-02-20 09:53:44","views":"152","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"carteles-dibujos-escenificar-malos-tratos-mujeres","originalId":"15601"} 
{"title":"El Gobierno vasco firma un acuerdo de colaboraci\u00f3n con el estado de Idaho","category":30,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Idaho","summary":"","body":"El Gobierno vasco busca crear una red de regiones y estados que sirvan de plataforma para los intereses de las empresas vascas. Guillermo Echenique, secretario general de Acción Exterior del Gobierno Vasco, y el vicegobernador de Idaho, Brad Little, en representación del lehendakari y del gobernador del Estado respectivamente, han firmado en Boise (Idaho) el acuerdo de colaboración entre las dos regiones. Según ha explicado Guillermo Echenique, “éste es el segundo acuerdo con otras regiones que se produce en la actual legislatura, tras la constitución de la Eurorregión con Aquitania”.<br \/>\r\nCon esta política de carácter bilateral el Gobierno vasco se ha propuesto crear una red de regiones y estados que sirvan de plataforma para los intereses de las empresas vascas a la hora de establecer relaciones en distintas partes del mundo.<br \/>\r\nEl acuerdo firmado contempla la constitución de un grupo de trabajo entre empresas de ambos territorios y tiene la finalidad de apoyarlas en su crecimiento y explorar intereses comunes en campos relativos a las energías renovables y nuevas tecnologías, entre otros.<br \/>\r\nAsimismo, en este convenio se contempla la apertura de una oficina empresarial de Euskadi en Boise y, en contrapartida, habrá una instalación similar de Idaho en Bilbao.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Relaciones culturales y educativas<\/strong><br \/>\r\nEn el texto también se hace hincapié en la profundización de las relaciones culturales, así como en el establecimientos de nuevas relaciones entre universidades y entre universitarios de ambos territorios. <br \/>\r\nEn concreto se pretende impulsar la presencia de producciones culturales de Euskadi en los distintos festivales de Idaho y colaborar para que los grupos vascos de Idaho visiten Euskadi para dar a conocer las manifestaciones culturales más exitosas de la diáspora vasca.<br \/>\r\nEn el ámbito educativo el documento cita el impulso al intercambio de estudiantes y el apoyo al Programa de Estudios Vascos de la Boise State University y de la Boiseko Ikastola. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11541","img2_footer":"Guillermo Echenique -a la dcha.- y Brad Little posan con el texto del acuerdo. ","category_name":"paisvasco","description":"El Gobierno vasco firma un acuerdo de colaboraci\u00f3n con el estado de Idaho","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-23 12:36:59","changed":"2012-02-23 12:36:59","starttime":"2012-02-23 12:36:59","views":"131","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gobierno-vasco-firma-acuerdo-colaboracion-estado-idaho","originalId":"15637"} 
{"title":"De Cospedal resalt\u00f3 el \u201cmagn\u00edfico trabajo\u201d de los que est\u00e1n en el partido en el extranjero","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La secretaria general del PP, María Dolores de Cospedal, resaltó en el informe de gestión que presentó al XVII Congreso Nacional de la formación, celebrado en Sevilla entre los pasados días 17 y 20, “el magnífico trabajo que habéis realizado y continuáis haciendo todos los que estáis en el Partido fuera de nuestras fronteras”. <br \/>\r\nRecordó que en septiembre de 2008, el PP decidió dar un fuerte impulso a su presencia en el exterior y para ello la Junta Directiva Nacional, a propuesta de su presidente, Mariano Rajoy, acordó constituir un Departamento específico del PP en el Exterior.<br \/>\r\n“Comenzamos nuestra actividad en 8 países y actualmente tenemos presencia y organización en 27 países y más de 50 ciudades, alrededor del mundo, principalmente en América y Europa.  A lo largo de estos tres años y medio se ha realizado un intenso trabajo, fruto del cual la actual participación activa del Partido Popular en el Exterior ha sumado más de 2.000 nuevas afiliaciones, teniendo una militancia superior a las 13.000 personas en la actualidad”, expuso. <br \/>\r\nSeñaló asimismo que el PP en el Exterior da servicio al 99% de los afiliados residentes en el exterior y que en el Congreso de Valencia el PP creó un nuevo órgano consultivo: el Consejo de Españoles Residentes en el Exterior, presidido por el propio Rajoy, órgano que se ha reunido en tres ocasiones: en enero de 2009, en Madrid, con motivo del I Foro de Militantes del PP; en noviembre de 2009, en Barcelona, en la Convención Nacional; y en enero de 2011, en León, en la I Cumbre del PP en el Exterior.<br \/>\r\n“Si en España hemos realizado congresos, el PP exterior también ha renovado el 100% de los equipos. Se han celebrado congresos en Reino Unido, República Dominicana, Uruguay, Argentina, Bélgica, Venezuela, Luxemburgo, Colombia y Estados Unidos. El Partido además tuvo un programa electoral específico para los españoles en el exterior. El PP en el Exterior ha participado activamente en todos los procesos electorales que han tenido lugar estos últimos años”, explicó De Cospedal, manteniendo que “los resultados obtenidos en los diferentes procesos electorales han demostrado el esfuerzo realizado por el PP en el Exterior”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Enmiendas del Exterior en la Ponencia Social<\/strong><br \/>\r\nPor otra parte, en la primera jornada del XVII Congreso Nacional del Partido Popular se han debatido en Comisión las enmiendas a la Ponencia Social del partido. De las 327 enmiendas presentadas por los compromisarios más de la mitad fueron aceptadas o transaccionadas. Ninguna de las enmiendas permaneció viva para el Plenario. <br \/>\r\nLos españoles residentes en el exterior que participaron en el debate introdujeron varias enmiendas en el sentido de que se reconozcan derechos al millón y medio de españoles que viven fuera de las fronteras españolas como son: el voto en urna y por correo en los mismos términos que lo hacen los votantes en territorio español, la tarjeta sanitaria, ayudas sociales, o convalidaciones y reconocimientos de títulos universitarios. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"De Cospedal resalt\u00f3 el \u201cmagn\u00edfico trabajo\u201d de los que est\u00e1n en el partido en el extranjero","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-02-27 10:31:37","changed":"2012-02-27 10:31:37","starttime":"2012-02-27 10:31:37","views":"136","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cospedal-resalto-magnifico-trabajo-estan-partido-extranjero","originalId":"15656"} 
{"title":"Seis grupos de trabajo centrados en educaci\u00f3n y di\u00e1spora","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El trabajo que lleva a cabo el ‘Grupo Esculca’, encargado de coordinar la Rede Ries, se complementa con las actuaciones desarrolladas por los otros cinco grupos integrados en este organismo.<br \/>\r\nEn concreto, el ‘Grupo Gefil’, dirigido por Antonio Rial, se ocupa de la relación entre educación y trabajo, y centra el estudio en el desarrollo profesional de la población inmigrantes en relación con los autóctonos.<br \/>\r\nEl ‘Grupo DIOEP’ (Diáspora e Orientación Educativa e Profesional), está coordinado por Elena Fernández Rey, y su cometido se basa en la orientación educativa y profesional de autóctonos e inmigrantes para la promoción e inserción profesional.<br \/>\r\nOtro de los grupos integrados en esta Rede trabaja en la tecnología de educación, y centra su objetivo en evaluar las posibilidades de la Rede para el desarrollo de competencias tecnológicas digitales en un mundo global.<br \/>\r\nMaría Teresa Díaz se encarga de coordinar el ‘Grupo de Investigación de la Gramática Española’, que ofrece una visión de las lenguas y se ocupa del aprendizaje bajo perspectivas de bilingüismo.<br \/>\r\nPor último, el ‘Grupo Gies’, de la Universidad de Vigo, coordinado por Margarita Pino, trabaja en cuestiones referidas a la actividad física y salud, muy centrado en ámbitos como la formación y la sanidad. Concretamente, se centra en la interpretación de la salud entre autóctonos e inmigrantes en el marco autonómico. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Seis grupos de trabajo centrados en educaci\u00f3n y di\u00e1spora","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-01 14:17:19","changed":"2012-03-01 14:17:19","starttime":"2012-03-01 14:17:19","views":"214","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"grupos-trabajo-centrados-educacion-diaspora","originalId":"15699"} 
{"title":"Escasos recursos  y falta de preparaci\u00f3n, deficiencias de la Administraci\u00f3n local","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En su gran mayoría, los ayuntamientos carecen de un plan municipal de ciudadanía e integración y los pocos que sí lo tienen, lo han aprobado en fechas muy recientes. Así se desprende del estudio sobre ‘La gestión socio-educativa de la inmigración en la Administración local. Evaluación y optimización’, dirigido por el catedrático Miguel A. Santos Rego, en el que se pone de manifiesto la insuficiencia en la dotación de recursos humanos para atender las demandas de  la inmigración, así como una falta de preparación específica para responder a las necesidades que plantea este colectivo. <br \/>\r\nEl peso de la atención a los inmigrantes recae en el área de servicios sociales, mucho más que en el de educación, y los programas o actividades que en dicho apartado desarrollan los consistorios se llevan a cabo, fundamentalmente, en colaboración con la Xunta de Galicia, a través de la Secretaría Xeral de Emigración o de la Consellería de Educación e Ordenación Universitaria, y en muy pocas ocasiones por cuenta propia.<br \/>\r\nEntre los problemas detectados en los municipios en relación con las cuestiones que atañen al colectivo inmigrante y que se recogen en dicho informe, se alude a la falta de dotación de los recursos humanos (principalmente en cuestiones de educación), la falta de definición de competencias así como de comunicación entre departamentos, la dependencia extrema de las subvenciones y la imposibilidad de encontrar tiempos de reflexión y discusión sobre el particular.<br \/>\r\nLos datos extraídos del trabajo dirigido por Santos Rego dentro de la Rede Ries muestran “de modo fidedigno, la gran heterogeneidad que existe en los ayuntamientos a la hora de gestionar programas relacionados con asuntos sociales y educación, pero también a nivel organizativo, de prestaciones y objetivos”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Objetivos de la Rede<\/strong><br \/>\r\nLa Rede se ha marcado como objetivos de trabajo diseñar vías de intervención y desarrollo educativo para mejorar la inclusión social de las personas procedentes de la emigración; diseñar y evaluar la calidad de planes, proyectos, programas y servicios vinculados a la inserción social de la población inmigrante; y definir y orientar marcos de colaboración con instituciones, organismos e instancias no sólo de investigación, sino también de la sociedad civil en favor de la optimización de las tareas de investigación y servir de soporte y asesoramiento en el contexto comunitario. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Escasos recursos  y falta de preparaci\u00f3n, deficiencias de la Administraci\u00f3n local","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-01 14:17:42","changed":"2012-03-01 14:17:42","starttime":"2012-03-01 14:17:42","views":"281","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"escasos-recursos-falta-preparacion-deficiencias-administracion-local","originalId":"15700"} 
{"title":"Biograf\u00eda de Rafael Alberti","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Rafael Alberti nació el 16 de diciembre de 1902 en el Puerto de Santa María, Cádiz. Escritor y dramaturgo, está considerado uno de los mayores exponentes de la literatura española. Abandonó sus estudios secundarios antes de finalizarlos para dedicarse a las artes plásticas, pero tras la muerte de su padre lo dejó para comenzar a escribir sus primeros poemas y, en 1924, obtuvo el  Premio Nacional de Literatura con su primer libro de poesías ‘Marinero en tierra’.<br \/>\r\nDurante su juventud trabó amistad con otros poetas como Juan Ramón Jiménez, Pedro Salinas, Jorge Guillén, Emilio Prados y Manuel Altolaguirre; también con el compositor gaditano Manuel de Falla, con Dalí y Buñuel, Pablo Neruda y Louis Aragon, entre otros. Militante del partido comunista, intervino como activista en las protestas estudiantiles contra el general Primo de Rivera y luego se sumó a las filas republicanas para pelear contra el franquismo.<br \/>\r\nEn el año 1930 se casó con la escritora María Teresa León, con quien más tarde, en 1941,  tendría a su única hija Aitana. <br \/>\r\nAnte la inminente derrota de la República ambos se refugian en París, donde Pablo Neruda los aloja, pero pronto tendrán que emigrar nuevamente, esta vez a la Argentina, donde permanecerán desde 1940 hasta 1963. En este país se relacionaría con Victoria Ocampo y la revista ‘Sur’, Rodolfo Aráoz Alfaro, Raúl González Tuñón, el editor Gonzalo Losada, Margarita Xirgu, el compositor Juan Carlos Guastavino, el admirado Juan L. Ortiz, Oliverio Girondo y Norah Lange. Y los pintores, Lino Spilimbergo, Raúl Soldi y Juan Carlos Castagnino. En 1963, Rafael, María Teresa y Aitana se radican en Roma hasta 1977, cuando finalmente consiguen regresar a España. En junio de ese mismo año fue elegido diputado a Cortes del Partido Comunista de España (PCE) por la provincia de Cádiz, pero poco después, en octubre de ese mismo año, renunció al escaño. Desde su vuelta a España residió en su ciudad natal, el Puerto de Santa María. Allí contrajo matrimonio en segundas nupcias con María Asunción Mateo, quien le acompañó hasta su muerte en 1999.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11587","img2_footer":"Rafael Alberti.","category_name":"cronicas","description":"Biograf\u00eda de Rafael Alberti","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-02 13:26:57","changed":"2012-03-02 13:26:57","starttime":"2012-03-02 13:26:57","views":"230","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"biografia-rafael-alberti","originalId":"15713"} 
{"title":"Este fin de semana actos en Par\u00eds y Laussanne","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Este sábado 3 de marzo a las 15.30 horas en la 7 rue Euryale Dehaynin – 75019 de París, la agrupación del PSOE Paris invita a la colectividad española residente en París y en los alrededores a compartir con la diputada socialista española en el Parlamento Europeo María Muñiz un nutrido debate lleno de propuestas que se recogerán de cara a la celebración de las elecciones autonómicas al parlamento andaluz y al parlamento asturiano. <br \/>\r\nDesde el PSOE recuerdan que en estos momentos, los residentes fuera de España se juegan mucho, se juegan la defensa de los derechos sociales conseguidos por los gobiernos socialistas y se juega evitar que continúe la sangría de recortes en educación, sanidad y derechos para los trabajadores en las autonomías españolas.<br \/>\r\nEl PSOE de Laussanne, en esta misma fecha a las 17.30 horas en la Salle de Spectacles de Chisaz (Route de la Carriere, 5 1023 Crissier) celebrarán el Día de Andalucía con Juan Jesús Jiménez Martín, quien actualmente ocupa el cargo de viceconsejero de Gobernación y Justicia de la Junta de Andalucía. El acto contará con la presentación de un espectáculo de baile flamenco.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Este fin de semana actos en Par\u00eds y Laussanne","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-02 13:49:44","changed":"2012-03-02 13:49:44","starttime":"2012-03-02 13:49:44","views":"142","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fin-semana-actos-paris-laussanne","originalId":"15714"} 
{"title":"Xes\u00fas V\u00e1zquez se reuni\u00f3 con la ministra de Educaci\u00f3n Superior, Ciencia y Tecnolog\u00eda de Rep\u00fablica Dominicana","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"\r\n\r\n","body":"El conselleiro de Cultura, Educación e Ordenación Universitaria, Xesús Vázquez Abad, mantuvo el pasado viernes, día 2, un encuentro con la ministra de Educación Superior, Ciencia y Tecnología de República Dominicana, Ligia A. Melo de Cardona. En la reunión, celebrada en San Caetano, estuvieron presentes el secretario xeral de Universidades, José Alberto Díez de Castro; el asesor del ministerio y director de la Universidad Pontificia, Madre y Maestra de la República Dominicana, Radhamés Mejía; y el director de la Fundación Universidad de A Coruña, Braulio Astray; y la profesora titular del área de Didáctica y Organización Escolar en la Universidad de A Coruña de la UDC, Mercedes González Sanmamed.<br \/>\r\nEl encuentro estuvo enmarcado dentro de la participación de Ligia A. Melo de Cardona en el seminario ‘Creatividad e Innovación’ que el pasado jueves organizaron las fundaciones UDC y Paideia, en el marco del Programa Operativo de Cooperación Territorial del Espacio Sudoeste Europeo (SUDOE), y que está financiado por la Comisión Europea.<br \/>\r\nDurante la reunión los responsables de educación de ambos departamentos estuvieron hablando sobre la situación de la misma tanto en Galicia cómo en la República Dominicana así como de las labores que se están desarrollando tanto en la etapa de los estudios universitarios y en la formación profesional.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11596","img2_footer":" Xes\u00fas V\u00e1zquez y Ligia A. Melo, durante el encuentro. ","category_name":"galicia","description":"Xes\u00fas V\u00e1zquez se reuni\u00f3 con la ministra de Educaci\u00f3n Superior, Ciencia y Tecnolog\u00eda de Rep\u00fablica Dominicana","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-05 10:21:28","changed":"2012-03-05 10:21:28","starttime":"2012-03-05 10:21:28","views":"190","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"xesus-vazquez-reunio-ministra-educacion-superior-ciencia-tecnologia-republica-dominicana","originalId":"15728"} 
{"title":"Alfredo Prada pide m\u00e1s convenios de homologaci\u00f3n de t\u00edtulos","category":21,"subtitle":"EN APOYO A LOS J\u00d3VENES QUE DECIDEN TRABAJAR FUERA DE ESPA\u00d1A","agency":"Redacci\u00f3n, Bogot\u00e1","summary":"El secretario ejecutivo del Partido Popular en el Exterior, Alfredo Prada, ha explicado que, para mejorar la situaci\u00f3n laboral de los emigrantes espa\u00f1oles que hayan obtenido un t\u00edtulo universitario en Espa\u00f1a, especialmente los j\u00f3venes licenciados que deciden trabajar en el exterior, el PP fomentar\u00e1 la suscripci\u00f3n de convenios de homologaci\u00f3n de t\u00edtulos y exigir\u00e1 el cumplimiento de los convenios ya firmados.","body":"El secretario ejecutivo del Partido Popular en el Exterior, Alfredo Prada, ha explicado que, para mejorar la situación laboral de los emigrantes españoles que hayan obtenido un título universitario en España, especialmente los jóvenes licenciados que deciden trabajar en el exterior, el PP fomentará la suscripción de convenios de homologación de títulos y exigirá el cumplimiento de los convenios ya firmados.<br \/>\r\nEn su intervención en un acto público con españoles residentes en Colombia, Prada ha explicado que, en el pasado Congreso Nacional que el PP celebró en Sevilla, los representantes del partido en el exterior pidieron también que se impulse el establecimiento de sedes de la UNED en las consejerías y centros culturales de España en el exterior que posibiliten, al menos, la celebración de exámenes de las carreras universitarias de la UNED, las pruebas de selectividad y los cursos de acceso universitario para mayores de 25 años.<br \/>\r\nIgualmente, el dirigente popular ha destacado que en el Congreso de Sevilla los representantes del PP en el exterior propusieron el establecimiento de organizaciones que faciliten el acceso a la información de ofertas y demandas laborales para los españoles.<br \/>\r\nPrada se ha desplazado la semana pasada a Miami, a Panamá y a Bogotá para reunirse con colectivos de españoles residentes en el exterior. De esta manera, el dirigente popular ha puesto en marcha los trabajos preparatorios de las elecciones en Andalucía y en Asturias, que tendrán lugar el próximo 25 de marzo. Hay 176.245 andaluces con derecho a voto que residen fuera de nuestro país y 89.820 asturianos.<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Alfredo Prada pide m\u00e1s convenios de homologaci\u00f3n de t\u00edtulos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-05 11:51:28","changed":"2012-03-05 11:51:28","starttime":"2012-03-05 11:51:28","views":"184","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"alfredo-prada-pide-mas-convenios-homologacion-titulos","originalId":"15733"} 
{"title":"El Cabildo de Tenerife presentar\u00e1 su propuesta como destino sostenible e innovador","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El Cabildo de Tenerife presentará en la feria ITB de Berlín su apuesta como destino sostenible e innovador dirigido al turismo alemán.<br \/>\r\nEn rueda de prensa, el vicepresidente y consejero insular de Turismo, Carlos Alonso, avanzó el pasado martes que se promocionará la experiencia ‘Tenerife: volcanes de vida’ en la comarca de la Isla Baja; la Factoría de la Innovación; el Sendero de los Sentidos; la guagua turística de Santa Cruz de Tenerife y un proyecto piloto para incrementar la eficiencia energética en los hoteles.<br \/>\r\nTenerife recibió el año pasado 589.284 alemanes, un 9,9% más que en 2010, y el pasado mes de enero se cerró con un crecimiento del 6,6%. Para este ejercicio, Alonso reconoció que hay “lentitud” en las ventas por la “incertidumbre económica” pero destacó que para el verano, por ejemplo, se mantiene el mismo número de plazas aéreas.<br \/>\r\nLa delegación tinerfeña, que contará con medio centenar de representantes del sector turístico, mantendrá encuentros con turoperadores, agentes de viajes y líneas aéreas como Air Berlin, Germanwings, Alltours o TUI, si bien con el mercado alemán, las islas están “bien posicionadas”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"canarias","description":"El Cabildo de Tenerife presentar\u00e1 su propuesta como destino sostenible e innovador","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-05 13:00:50","changed":"2012-03-05 13:00:50","starttime":"2012-03-05 13:00:50","views":"253","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cabildo-tenerife-presentara-propuesta-destino-sostenible-innovador","originalId":"15744"} 
{"title":"Gran Canaria se reunir\u00e1 con los principales touroperadores alemanes","category":28,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"El Cabildo de Gran Canaria celebrará un encuentro profesional con los principales responsables turísticos alemanes, un evento que desarrollará la isla dentro de la Feria ITB de Berlín y que contará con 100 responsables germanos y 50 grancanarios. Así lo manifestaron el pasado miércoles el presidente de la Corporación insular, José Miguel Bravo de Laguna, y el consejero de Turismo, Melchor Camón.<br \/>\r\nDe esta manera, en la ITB, la isla estará también en un mostrador dentro del Pabellón de Islas Canarias en el que se mantendrán reuniones con todos los touroperadores alemanes y de otros países como Rusia, Bulgaria y otros estados de la zona.<br \/>\r\n“Vamos a hacer un evento que es el acto del KDB, un acto que tradicionalmente hacía el Gobierno canario. El año pasado, el Cabildo, paralelamente, hizo una presentación del destino en el Hotel NH Berlín”, dijo Camón.<br \/>\r\nComentó que este año se estaba barajando la misma posibilidad, con el riesgo de que no se iba a tener la misma cobertura al ser algo ajeno a la ITB. “Al decidir el Gobierno canario suprimir el acto del KDB –agregó–, se nos hizo una oferta que es la cuarta parte de lo que gastaba el Ejecutivo regional”.<br \/>\r\nEn este punto, el Cabildo desembolsará cerca de 25.000 euros. “Vamos a hacer un encuentro con los principales touroperadores alemanes, políticos relacionados con turismo y con lo más representativo del empresariado turístico grancanario”, afirmó.<br \/>\r\n“Va a ser un acto –continuó– exclusivo de Gran Canaria, que es quien ha liderado el mercado alemán en Canarias y, por lo tanto, veíamos importante no perder este encuentro porque es una reunión profesional”.<br \/>\r\nCamón matizó que será un acto modesto pero atractivo y que se ha recortado en otras cosas. “No se han hecho llaveros, ni bolígrafos, ni 3.000 jabones de aloe vera, ni 8.000 chubasqueros porque, además, consideramos que en Canarias no llueve y que no es (en relación a los chubasqueros) lo que vende fuera”.<br \/>\r\nPor su parte, Bravo de Laguna destacó que el turista alemán es el que, per cápita,  más gasta en la isla, junto con los turistas nórdicos. Aquí, afirmó que las perspectivas para 2012 son “positivas” y dijo que se prevé un incremento para el verano entorno al 14%, mientras que para el invierno se espera que el aumento sea menor. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"canarias","description":"Gran Canaria se reunir\u00e1 con los principales touroperadores alemanes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-05 13:01:10","changed":"2012-03-05 13:01:10","starttime":"2012-03-05 13:01:10","views":"185","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gran-canaria-reunira-principales-touroperadores-alemanes","originalId":"15745"} 
{"title":"Se priorizar\u00e1n ayudas a las entidades que apuesten por la uni\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"Alfonso Rueda y Santiago Camba participaron en una cena con presidentes de entidades y comunidades gallegas en Uruguay, a los que trasladaron que la Xunta apoyará decididamente la cooperación entre las entidades gallegas en el exterior e incluso fomentará su unión. En concreto, avanzaron que se priorizarán en las líneas de subvenciones y en los distintos programas de actuación a aquellas entidades que apuesten por la unión y por la cooperación, para lograr sinergias y ofrecer un mejor servicio a los gallegos de la diáspora. Además, anunciaron que la nueva Lei da Galeguidade, que será objeto de debate en junio en el X Consejo de Comunidades Gallegas, también promoverá y fomentará los procesos de fusión entre entidades gallegas en el exterior.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Visita a la Delegación<\/strong><br \/>\r\nPreviamente, el conselleiro y el secretario general visitaron la delegación de la Xunta en Montevideo, donde mantuvieron un encuentro con el delegado, Manuel Barros Rivadulla, quien les explicó la actividad diaria que lleva a cabo la representación del Gobierno gallego en la capital uruguaya. En concreto, la delegación de Montevideo tramitó más de 1.100 expedientes y atendió cerca de 3.700 consultas relacionadas con ayudas económicas, solicitudes de tarjetas sanitarias o programas de reencuentros, entre otros asuntos. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Se priorizar\u00e1n ayudas a las entidades que apuesten por la uni\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-12 08:48:03","changed":"2012-03-12 08:48:03","starttime":"2012-03-12 08:48:03","views":"101","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"priorizaran-ayudas-entidades-apuesten-union","originalId":"15804"} 
{"title":"El CIS da la victoria al PSOE, aunque UPyD se convierte en llave de gobierno","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"El Centro de Investigaciones Sociológicas (CIS) sitúa al PSOE como primer partido en las elecciones autonómicas de Asturias del próximo 25 de marzo, aunque la llave del Gobierno la tendría UPyD, que según la encuesta irrumpe en la Junta General del Principado con dos escaños.  <br \/>\r\nEn concreto, al PSOE se le atribuyen 14 escaños, uno menos que los que obtuvo en mayo de 2011, mientras que el PP subiría de 10 a 11 ó 12 escaños y Foro bajaría de 16 a 10 u 11 diputados. Izquierda Unida subiría de los cuatro escaños hasta los siete. <br \/>\r\nEn ese contexto, ni una hipotética alianza PP-Foro ni la unión de PSOE e IU alcanzaría la mayoría absoluta. La llave, según el CIS, la tendría UPyD, que entraría en el Parlamento con dos diputados.<br \/>\r\nEl trabajo del CIS en Asturias fue realizado entre el 15 y el 28 de febrero a través de 1.800 entrevistas personales en los domicilios. En la circunscripción central se realizaron 1.180 entrevistas, en la occidental 320 y en la oriental 300. Los puntos de muestreo abarcaron 51 municipios.<br \/>\r\nA la hora de preguntarles quién prefiere que ocupe la presidencia del Principado de Asturias tras las próximas elecciones, un 22,7% prefieren a Francisco Álvarez-Cascos (Foro), un 20,4%, a Javier Fernández (PSOE); un 13,1%, a Mercedes Fernández (PP); y un 10,6%, a Jesús Iglesias (IU). Sin embargo, a la pregunta de qué partido le gustaría que ganase las elecciones el 25,5% responde el PSOE, el 18,4% se inclinan por Foro; el 17,6%, el PP; el 14%, IU; y el 2,5%, UPyD.<br \/>\r\nEn cambio a la pregunta de quién cree que va a ganar los comicios en Asturias el 39,6% cree que será el PP; el 16,2%, el PSOE; y el 13,5%, Foro.<br \/>\r\nEl 68,9% de los votantes ya tiene decidido su voto mientras que el 30,8% no lo ha decidido aún. Las mayores dudas se presentan entre los votantes de Foro y el PP. Un 20,2% aún no se ha decantado por alguna de estas formaciones políticas mientras que hay un 12,5% de asturianos que duda entre votar al PP o al PSOE.<br \/>\r\nPor su parte, también hay dudas entre los votantes de la izquierda ya que el 17,6% no se ha decidido aún entre el PSOE o IU, y un 2,9% duda entre el PSOE o Foro. Suponiendo que las elecciones se celebrasen ya, el 21,8% de los asturianos votaría al PSOE; el 16%, al PP; el 15,3%, a Foro; el 12,1%, a IU; y el 2,4%, a UPyD. <br \/>\r\nEl 52,4% de los asturianos prefiere un gobierno con mayoría absoluta frente al 38,9% que lo prefiere sin mayoría absoluta. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El CIS da la victoria al PSOE, aunque UPyD se convierte en llave de gobierno","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-12 10:10:19","changed":"2012-03-12 10:10:19","starttime":"2012-03-12 10:10:19","views":"187","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cis-da-victoria-psoe-upyd-convierte-llave-gobierno","originalId":"15812"} 
{"title":"Orozco en la presidencia y Mari\u00e1n Garc\u00eda, en Emigraci\u00f3n","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Pachi Vázquez ha diseñado una ejecutiva con novedades como la figura del presidente y los cuatro coordinadores de área. Por detrás, se incluyen 18 secretarías ejecutivas, para las que no ha contado con ninguno de los partidarios de Elena Espinosa. En cuanto a la Secretaría de Organización, Pablo García revalida el cargo y el alcalde de Lugo, Xosé López Orozco, asume la Presidencia.<br \/>\r\nEl área institucional estará gestionada por Laura Seara; de la social se hará cargo la lucense Margarita Pérez Herráiz; y la económica la asumirá Carmen Gallego. La lista se completa con el exministro de Justicia Francisco Caamaño, que se encargará del área política.<br \/>\r\nDe los 24 puestos ejecutivos, 17 recaen en personas que, en el anterior periodo de Vázquez, no formaban parte de la dirección. La coruñesa Marián Ferreiro se encargará de Emigración. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Orozco en la presidencia y Mari\u00e1n Garc\u00eda, en Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-12 11:58:20","changed":"2012-03-12 11:58:20","starttime":"2012-03-12 11:58:20","views":"271","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"orozco-presidencia-marian-garcia-emigracion","originalId":"15816"} 
{"title":"Rubalcaba da la \u201cenhorabuena\u201d a V\u00e1zquez y critica a N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario general del PSOE, Alfredo Pérez Rubalcaba, ha recriminado al presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, que haya pasado de ser “un fiero tigre de bengala que arremetía contra el Gobierno de Zapatero” a “un sumiso gatito que ronronea en los salones de La Moncloa”. “Pasó de intentar enfrentar a Galicia con el Gobierno de Zapatero a convertirse en un sumiso defensor de los intereses de Rajoy en Galicia”, ha incidido, en su intervención en la clausura del XII Congreso del PSdeG del que ha salido vencedor Pachi Vázquez.<br \/>\r\nPor ello, le ha dado en público la “enhorabuena” y ha augurado que será “un buen secretario general”. “Ahora tenéis que trabajar”, ha animado el líder socialista, para presentar el partido como “un instrumento de apoyo a los que más necesitan el apoyo de los poderes públicos”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>“Os pido trabajo”<\/strong><br \/>\r\nAsí que, prosiguiendo el discurso que previamente había pronunciado Vázquez, ha apuntado que “el trabajo está dentro y fuera del partido”. “Os pido trabajo”, ha insistido, y ha concedido al millar de asistentes, entre risas, “mucho tiempo para descansar: toda la tarde”.<br \/>\r\nTras destacar la “suerte” de los gallegos por contar con dos lenguas propias, Rubalcaba ha llamado la atención sobre la cercanía de las elecciones autonómicas. “No vamos a ganar sólo denunciando el retroceso de Galicia, sino dando una alternativa para demostrar que sabemos salir de la crisis con igualdad y derechos”, ha recomendado. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Rubalcaba da la \u201cenhorabuena\u201d a V\u00e1zquez y critica a N\u00fa\u00f1ez Feij\u00f3o","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-12 11:58:37","changed":"2012-03-12 11:58:37","starttime":"2012-03-12 11:58:37","views":"282","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"rubalcaba-da-enhorabuena-vazquez-critica-nunez-feijoo","originalId":"15817"} 
{"title":"El PSdeG establece como \u201cprioridad pol\u00edtica\u201d cambiar la Loreg para facilitar el voto a los emigrantes","category":22,"subtitle":"LA PONENCIA MARCO HABLA DE SUPRIMIR EL VOTO ROGADO Y ESTABLECER CIRCUNSCRIPIONES EN EL EXTERIOR","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"","body":"Los socialistas gallegos se plantean como una “prioridad política” modificar nuevamente la Ley Orgánica de Régimen Electoral General (Loreg) para que los emigrantes tengan iguales derechos que los residentes en España en los procesos electorales que se celebren en el ámbito nacional o autonómico, y para ello apuestan por que se implante el sufragio personal en urna, se suprima la obligatoriedad de rogar el voto y se establezcan circunscripciones electorales en el exterior “que faciliten la representación directa de los emigrantes”.<br \/>\r\nAsí se recoge en la ponencia marco presentada en el XII Congreso del PSdeG-PSOE que se celebró el pasado fin de semana en Santiago de Compostela y en la que sus dirigentes inciden en su intención de asumir el reto de incorporar a los gallegos del exterior –“la mayoría de ellos son personas muy cualificadas”, apunta– a su proyecto político. Para ello consideran “imprescincible” remover los obstáculos que impiden la plena participación de todos en la vida política, económica, cultural y social de Galicia y afrontar los nuevos fenómenos migratorios que se están dando y que obligan a muchos gallegos a trasladarse a “países emergentes”. Esas personas “deben recibir un tratamiento apropiado”, sostienen en el PSdeG, donde también se considera “prioritario” diseñar “políticas que faciliten el retorno” de los gallegos emigrados y de sus descendientes, ya que su incorporación a la sociedad gallega “puede ser un elemento positivo de dinamización política”.<br \/>\r\nRespecto a la ‘Lei de Galeguidade’, “hoy ya superada por la realidad social”, desde esta formación política se propone que sea modificada “para convertirla en una ley de derechos y obligaciones” para los gallegos en el exterior.<br \/>\r\nPromover la “cooperación institucional entre las distintas administraciones” es otra de las propuestas incluidas en la ponencia marco, en la que se apunta que esta cooperación “no puede eximir a Galicia de seguir contando con oficinas y delegaciones en el exterior que acerquen la Administración autonómica a los ciudadanos gallegos residentes en otros países o territorios”.<br \/>\r\nLos socialistas gallegos consideran que “la inmensa mayoría” de los compatriotas que residen fuera “no necesitan de ningún tipo de ayuda material” y que, por el contrario, están “en disposición de aportar mucho a la economía, la cultura y la sociedad gallega”. Es por eso que la comunidad autónoma “debe aspirar a fortalecer los vínculos con la Galicia exterior” y aprovechar la red de empresarios gallegos en el mundo para beneficiarse de la “ventaja estratégica de disponer de una amplia representación empresarial en la emigración” que favorezca la “internacionalización” de las empresas gallegas.<br \/>\r\nEl “gran patrimonio” atesorado en el exterior también preocupa a los socialistas. Los centros en el exterior “constituyen auténticos faros de la galeguidade”, aseguran, y estas entidades “custodian un gran bagaje de bienes de gran valor cultural con representación de todas las disciplinas”, así como “un gran legado inmaterial pero de gran significación para nuestra identidad como pueblo”, matizan. En este sentido, se proponen integrarlo en “una red mundial que difunda, promueva y muestre la realidad gallega y de los gallegos, su historia, cultura y lengua”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"El PSdeG establece como \u201cprioridad pol\u00edtica\u201d cambiar la Loreg para facilitar el voto a los emigrantes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-12 12:00:55","changed":"2012-03-12 12:00:55","starttime":"2012-03-12 12:00:55","views":"212","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psdeg-establece-prioridad-politica-cambiar-loreg-facilitar-voto-emigrantes","originalId":"15818"} 
{"title":"Preocupaci\u00f3n por el retraso en la recepci\u00f3n de la documentaci\u00f3n para votar","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La secretaria federal de Emigración del PSOE, Carmela Silva, ha mostrado su preocupación por los retrasos que están denunciando asociaciones de emigrantes y ciudadanos españoles fuera de España, en la recepción de la documentación para votar el 25-M e insta al Gobierno de Rajoy a que garantice el derecho al voto de los asturianos y andaluces residentes en el exterior que han solicitado el voto en tiempo y forma. <br \/>\r\nAlgunos de estos andaluces y asturianos que solicitaron el voto los primeros días de marzo todavía no han recibido la documentación para votar. Por ello, la dirigente socialista recuerda al Gobierno del PP que debe velar por la rapidez en el envío de la documentación y mantener una comunicación constante con Correos España y servicios de correos de países donde residan estos españoles para garantizar que la documentación con el voto llegue a tiempo para que puedan ejercer su derecho.  <br \/>\r\nCarmela Silva espera y desea que ningún español que resida en el exterior de dichas comunidades, habiendo solicitado el voto en plazo, se quede sin votar.<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Preocupaci\u00f3n por el retraso en la recepci\u00f3n de la documentaci\u00f3n para votar","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-14 12:25:36","changed":"2012-03-14 12:25:36","starttime":"2012-03-14 12:25:36","views":"133","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"preocupacion-retraso-recepcion-documentacion-votar","originalId":"15838"} 
{"title":"El PSOE present\u00f3 dos preguntas en el Congreso de los Diputados","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"La diputada socialista gallega Carmela Silva, responsable de la Secretar\u00eda Ejecutiva de Emigraci\u00f3n del PSOE, ha presentado en el Congreso de los Diputados \u2013junto a otras dos diputadas socialistas\u2013 dos preguntas con las que solicita al Gobierno que mantenga las partidas econ\u00f3micas destinadas a la aplicaci\u00f3n de los derechos reconocidos a la ciudadan\u00eda espa\u00f1ola en el exterior.","body":"La diputada socialista gallega Carmela Silva, responsable de la Secretaría Ejecutiva de Emigración del PSOE, ha presentado en el Congreso de los Diputados –junto a otras dos diputadas socialistas– dos preguntas con las que solicita al Gobierno que mantenga las partidas económicas destinadas a la aplicación de los derechos reconocidos a la ciudadanía española en el exterior.<br \/>\r\nSilva señala que “para llevar a cabo una política de reconocimiento y aplicación de derechos en igualdad de condiciones de los españoles dentro y fuera de nuestras fronteras no es suficiente con la aprobación de leyes sino que es necesario que se contemplen las dotaciones presupuestarias adecuadas”. Así, recuerda que “en el año 2008 el Gobierno triplicó el presupuesto destinado a emigración, pasando de 50 millones de euros a 140.586.073,33 euros”.<br \/>\r\nAsimismo, incide en que, aunque a partir de 2011 se disminuyó esa cantidad debido a la situación económica, “se mantuvieron sin recortes las partidas de ancianidad, incapacidad para el trabajo, sanidad y los programas dirigidos a los grupos especialmente vulnerables”.<br \/>\r\nPor ello, Silva defiende su “firme convicción de que los ajustes presupuestarios no deben recaer en aquellas partidas dedicadas a aplicación de los derechos reconocidos en las normas” y pregunta al Gobierno si, ahora que ha iniciado el procedimiento para la aprobación de los Presupuestos Generales del Estado para 2013, mantendrá dichas partidas económicas y en qué cuantía.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El PSOE present\u00f3 dos preguntas en el Congreso de los Diputados","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-15 12:56:53","changed":"2012-03-15 12:56:53","starttime":"2012-03-15 12:56:53","views":"101","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-presento-preguntas-congreso-diputados","originalId":"15853"} 
{"title":"Entregadas las distinciones \u2018Rosal\u00eda\u2019, \u2018Virxinia Pereira\u2019 y \u2018Novi\u00f1a\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"La Asociaci\u00f3n Herbas de Prata entreg\u00f3 las distinciones \u2018Rosal\u00eda de Castro\u2019 a la profesora Andrea Cobas Carral; \u2018Virxinia Pereira\u2019 a Carmen Rom\u00e1n y \u2018Novi\u00f1a\u2019 a Carina Fragoso.","body":"La Asociación Herbas de Prata entregó las distinciones ‘Rosalía de Castro’ a la profesora Andrea Cobas Carral; ‘Virxinia Pereira’ a Carmen Román y ‘Noviña’ a Carina Fragoso.<br \/>\r\nLa distinción ‘Rosalía’ –que se simboliza con un rosal para la homenajeada– y que se propone como un gesto de gratitud y reconocimiento hacia aquellas mujeres que llevan una vida de lucha pública en alguna causa noble, este año fue para Andrea Cobas Carral, profesora y cocoordinadora de ‘Lectores Galegos’, un espacio de enseñanza y defensa de la literatura y del idioma gallego. Sin embargo para este premio también fueron propuestas y, por lo tanto, también homenajeadas y reconocidas en su labor, Herminia Delfina Blanco, quien realizó diversas representaciones teatrales, algunas de su propia autoría y que conduce el programa radial ‘Caminando por España’; Consuelo Castaño, gallega de origen, represaliada por la dictadura y esposa de desaparecido, que viene luchando a favor de los derechos humanos y por el reconocimiento de los detenidos desaparecidos españoles durante la última dictadura argentina; y Micaela Fernández Darriba, editora de la revista virtual ‘Foeminas’ e investigadora sobre estética, comunicación y género.<br \/>\r\nAsimismo, Herbas de Prata entregó el reconocimiento bautizado ‘Virxinia Pereira’ –representado por una camelia– como un homenaje al trabajo anónimo de aquellas gallegas que con su labor privada contribuyeron al desarrollo de los suyos y supieron sembrar en ellos el amor y respeto por su origen gallego a Carmen Román, integrante, desde hace ya muchos años, de las Cantareiras ‘Ondiñas do Louro’ de la Asociación Residentes de Mos. En esta categoría, además, fueron candidatas Beatriz Carballo Regueira, quien, silenciosamente, es difusora de la cultura gallega desde su trabajo en al Asociación Hijos del Ayuntamiento de Zas y es una de las autoras del libro ‘Yo, emigrante’; María Josefa Gerpe Pazos, presidenta de la Asociación Santa Comba de Xallas, coordinadora de las cantareiras de dicha institución y otra de las autoras del libro ‘Yo, emigrante’; Regina Maquieira, emigrante de la tierra gallega que organizó la defensa y ayuda en aquellos tiempos difíciles de la guerra civil aún con su salud debilitada por la intensa labor en esos días; Elvira González Fraga, gallega, mujer comprometida y humanitaria, que preside la Fundación ‘Sábato’; María del Carmen Gende, incansable en la labor de difusión del idioma gallego, es quien va por las escuelas de Mar del Plata leyendo cuentos tradicionales a los niños y niñas de los jardines de infantes; y, por último, Isabel Vilela Louriño quien, desde pequeña, participó en actividades de la colectividad y es integrante del grupo de danzas de la Asociación Residentes de Mos.<br \/>\r\nEl premio ‘Noviña’, este año, fue para Carina Fragoso, directora del grupo de gaitas de la Sociedad Parroquial de Vedra por su gran labor desarrollada en la colectividad gallega durante tantos años. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11723","img2_footer":"Carmen Rom\u00e1n recibe, junto a su nieto y la presidenta de la asociaci\u00f3n, el premio Virxinia Pereira.","category_name":"galicia","description":"Entregadas las distinciones \u2018Rosal\u00eda\u2019, \u2018Virxinia Pereira\u2019 y \u2018Novi\u00f1a\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-17 14:20:48","changed":"2012-03-17 14:20:48","starttime":"2012-03-17 14:20:48","views":"351","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"entregadas-distinciones-rosalia-virxinia-pereira-novina","originalId":"15881"} 
{"title":"Un grupo de socios pide por la defensa del Centro Gallego de Buenos Aires","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"\r\n\r\n\r\n\r\n","body":"Un grupo de socios liderados por Domingo Lamoza se hizo presente durante la manifestación de trabajadores frente al Centro Gallego de Buenos Aires, el jueves pasado. Allí, aprovechando la presencia de los medios de prensa, Lamoza informó de que presentó una medida cautelar ante la justicia ordinaria con el pedido de “no innovar” en el Centro Gallego, pero que ésta tras declararse incompetente la derivó a los tribunales federales para que se expidan a la brevedad posible.<br \/>\r\nLamoza hizo un llamamiento a todos los socios para que se movilicen en defensa de la institución y les pidió asimismo, que sigan pagando la cuota, “porque de esto –dijo– se puede salir”. Este grupo de socios, además, está juntando firmas para pedir la dimisión de la actual Junta Directiva de la Casa. “Los directivos no han podido cumplir con ninguno de los compromisos que habían asumido y ya nadie les puede tener confianza”, dijo, y avanzó: “La solución sería que renuncien todos”: \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11739","img2_footer":" Domingo Lamoza \u2013en el centro\u2013 el pasado jueves junto a un grupo de socios.","category_name":"galicia","description":"Un grupo de socios pide por la defensa del Centro Gallego de Buenos Aires","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-19 09:53:32","changed":"2012-03-19 09:53:32","starttime":"2012-03-19 09:53:32","views":"396","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"grupo-socios-pide-defensa-centro-gallego-buenos-aires","originalId":"15896"} 
{"title":"Arenas: \u201cVamos a ejercer nuestro liderazgo desde la humildad\u201d","category":26,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El líder de los populares andaluces se comprometió con los ciudadanos para “estar a la altura de las circunstancias y de la Historia” y todo desde un “liderazgo” fundamentado en la “humildad”, dijo en su primer discurso tras conocer el desenlace de la cita electoral.<br \/>\r\nJavier Arenas destacó el momento histórico que vive el Partido Popular que “por primera vez en la historia, el PP ha ganado las elecciones en Andalucía” y dijo que el “único enemigo es la crisis y el paro que tanto ha sesgado”.<br \/>\r\n“Seremos el partido político con más diputados en el Parlamento”, insistó Arenas, quien añadió que va a Gobernar en “permanente servicio” a Andalucía “apoyando todas las iniciativas que sean positivas” para la región. “Es nuestro compromiso, nuestro deber y nuestra responsabilidad”, aseveró.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"andalucia","description":"Arenas: \u201cVamos a ejercer nuestro liderazgo desde la humildad\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 08:33:33","changed":"2012-03-26 08:33:33","starttime":"2012-03-26 08:33:33","views":"113","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"arenas-vamos-ejercer-nuestro-liderazgo-humildad","originalId":"15952"} 
{"title":"Gri\u00f1\u00e1n: \u201cSomos un partido incre\u00edble, que nunca se arruga\u201d","category":26,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El candidato del PSOE a la presidencia de la Junta de Andalucía, José Antonio Griñán, agradeció el apoyo a su partido en las elecciones autonómicas de este 25 de marzo, al asegurar que han “dado la vuelta a las encuestas”, lo que les ha permitido recuperar “parte del apoyo perdido en las elecciones generales”.<br \/>\r\nGriñán aseguró que la palabra que más le define es “gratitud” tras los resultados. “Somos un partido increíble, que nunca se arruga”, dijo y adelantó que el PSOE apostará por la “estabilidad”, y que pondrán todo su esfuerzo en que “Andalucía salga de la crisis sin reducir los derechos de los andaluces”.<br \/>\r\nGriñán ya ha llamado al presidente del PP-A, Javier Arenas, para felicitarle por sus resultados, y al coordinador general de IULV-CA, Diego Valderas. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"andalucia","description":"Gri\u00f1\u00e1n: \u201cSomos un partido incre\u00edble, que nunca se arruga\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 08:33:46","changed":"2012-03-26 08:33:46","starttime":"2012-03-26 08:33:46","views":"95","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"grinan-somos-partido-increible-nunca-arruga","originalId":"15953"} 
{"title":"Present\u00f3 en el Malba el libro \u2018Luis Seoane, entre Galicia y Argentina\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del Consello da Cultura Galega, Ramón Villares, presentó el libro ‘Luis Seoane, entre Galicia y la Argentina’, en el Museo de Arte Latinoamericano de Buenos Aires (Malba). El miércoles pasado, Villares, junto a los reconocidos investigadores argentinos José Emilio Burucúa, Fernando Devoto, Beatriz Sarlo, Diana Wechsler y Luís Alberto Romero, presentó esta obra que recoge las actas del congreso internacional ‘Luís Seoane. Galicia-Argentina: una doble ciudadanía’, celebrado en abril de 2010 por iniciativa del Consello da Cultura Galega. <br \/>\r\nDurante el coloquio de presentación, Ramón Villares y los intelectuales argentinos ahondaron sobre la figura de Seoane y su obra desde una doble perspectiva cultural y territorial.<br \/>\r\nEn el libro, explicó Villares, diversos autores analizan desde una perspectiva multifacética, la vida de Luis Seoane y su obra en sus contextos particulares. “De esa interacción de distintos estudiosos y de distintas miradas surge una renovada visión de su protagonista y de la sociedad en la que intervino activamente, como artista y como militante galleguista, en un período crucial de la historia argentina y de la española”, explicó el máximo referente del Consello da Cultura, quien apuntó, además, que Seoane, cuya vida transcurrió entre Galicia y la Argentina, fue “un protagonista y un símbolo de un tiempo”.<br \/>\r\nDos días antes, el pasado lunes 19 de marzo, ofreció una conferencia sobre ‘Isaac Díaz Pardo, artista e emprendedor’, en el Salón Arturo Cuadrado de la Federación de Asociaciones Gallegas y, finalizando su estadía en Argentina, antes de continuar su gira por Uruguay y Brasil, el presidente del Consello dio otra conferencia sobre los ‘Exiliados gallegos en Buenos Aires’, en el Instituto de Historia de la Ciudad de Buenos Aires. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Present\u00f3 en el Malba el libro \u2018Luis Seoane, entre Galicia y Argentina\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 09:36:40","changed":"2012-03-26 09:36:40","starttime":"2012-03-26 09:36:40","views":"228","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"villares-presento-malba-libro-luis-seoane-galicia-argentina","originalId":"15960"} 
{"title":"Villares present\u00f3 la versi\u00f3n digital del \u2018Almanaque Gallego\u2019","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"El presidente del Consello da Cultura Galega, Ramón Villares, presentó en el Centro Galicia de Buenos Aires la edición en formato digital del ‘Almanaque Gallego’ que, entre 1898-1927, ideó, dirigió, redactó y administró el periodista gallego Manuel Castro López.<br \/>\r\nVillares, acompañado por el delegado del Gobierno gallego en Argentina, Alejandro López Dobarro, y por el presidente de la asociación, José Vila Alén, señaló que la presentación de esta obra en la capital argentina representa “un acto simbólico, entrañable y de justicia”.<br \/>\r\nEl ‘Almanaque Gallego’, editado con el apoyo del Gobierno gallego, representa, explicó, una de las líneas de trabajo que el Consello viene desarrollando desde hace mucho tiempo, que apunta no sólo a reconocer y valorar el inmenso patrimonio cultural que las colectividades gallegas desarrollaron en sus lugares de acogida, sino también restituirlo y devolverlo. <br \/>\r\nHaciendo un breve repaso de las actuaciones que hicieron posible la presentación de este almanaque que recoge tres décadas de intercambios culturales y presencia gallega en las dos orillas del Atlántico, Ramón Villares destacó la “colaboración sistemática” del exconselleiro de Emigración del Gobierno gallego y actual director general de Migraciones de España, Aurelio Miras Portugal, y de la Xunta de Galicia.<br \/>\r\nEl Almanaque, que se publicó entre los años 1898 y 1927, fue obra de Manuel Castro López, nacido en Lugo y periodista de orientación republicana que a los 30 años se exilió en la Argentina por motivos políticos. “El anuario –sostuvo Villares– representa la voluntad de unir una misma cultura que se desarrolla en Galicia y Argentina”. En él, avanzó, se refleja gran parte de la cultura gallega y se recogen manifestaciones de los máximos referentes de la cultura, el arte y la ciencia de Galicia, de ese momento. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11792","img2_footer":" Ram\u00f3n Villares posa junto a directivos del Santiago Ap\u00f3stol y del Centro Galicia, la jefa de Gabinete del Ministerio de Cultura porte\u00f1o y el delegado de la Xunta en Argentina. ","category_name":"galicia","description":"Villares present\u00f3 la versi\u00f3n digital del \u2018Almanaque Gallego\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 09:37:55","changed":"2012-03-26 09:37:55","starttime":"2012-03-26 09:37:55","views":"251","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"villares-presento-version-digital-almanaque-gallego","originalId":"15961"} 
{"title":"La participaci\u00f3n fue del 55,76%, la m\u00e1s baja del Principado","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La participación en estas elecciones autonómicas fue del 55,76% del electorado, lo que supone el porcentaje más bajo de las ocho elecciones autonómicas registradas en Asturias desde 1983.<br \/>\r\nSegún los datos ofrecidos por el consejero de Presidencia, Florentino Alonso, el descenso de la participación fue de más de once puntos respecto a la registrada en los comicios del mes de mayo.<br \/>\r\nEn concreto, el descenso fue del 11,13% respecto a los datos de hace diez meses, en los que la participación alcanzó el 66,89%.<br \/>\r\nLas elecciones de 1991 habían sido hasta ahora las que habían registrado un mayor grado de abstención, ya que entonces no votaron el 41,30% del electorado, tres puntos por debajo del 44,24% del pasado domingo.<br \/>\r\nEn los comicios del año 2003, la abstención fue del 36,3% y en las de 2007 del 38,4%.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"La participaci\u00f3n fue del 55,76%, la m\u00e1s baja del Principado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 11:00:25","changed":"2012-03-26 11:00:25","starttime":"2012-03-26 11:00:25","views":"117","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"participacion-fue-55-76-mas-baja-principado","originalId":"15965"} 
{"title":"IU asegura que trabajar\u00e1 \u201ccon m\u00e1s fuerza y compromiso\u201d","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El candidato de Izquierda Unida a la presidencia de Asturias, Jesús Iglesias, se comprometió la noche del pasado domingo a seguir trabajando por los asturianos en el parlamento “animado por los resultados” de los comicios y “con más fuerza y compromiso”.<br \/>\r\nJesús Iglesias realizó estas manifestaciones durante su comparecencia ante los medios de comunicación en el Hotel Barceló Cervantes de Oviedo y tras conocer que su formación suma un escaño más que en mayo de 2011 y consigue cinco diputados en la Junta General. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"IU asegura que trabajar\u00e1 \u201ccon m\u00e1s fuerza y compromiso\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 11:01:41","changed":"2012-03-26 11:01:41","starttime":"2012-03-26 11:01:41","views":"119","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"iu-asegura-trabajara-mas-fuerza-compromiso","originalId":"15966"} 
{"title":"UPyD cumple su objetivo al entrar en la Junta General","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El candidato de UPyD a la Presidencia del Principado, Ignacio Prendes, consideró “cumplido” su objetivo, al haber conseguido un representante en la Junta General del Principado.<br \/>\r\nEn declaraciones a los periodistas en el Hotel NH de la capital, subrayó que la formación capitaneada por Rosa Díez ha sido “la que más crece en votos y en porcentaje” de apoyos –un 27%– respecto a las elecciones autonómicas de mayo de 2011.<br \/>\r\nAsimismo, agradeció a sus más de 18.600 votantes la “valentía” demostrada al haberse atrevido a romper el “bloqueo” político e institucional existente hasta la fecha por la concentración de fuerzas en torno a dos bloques constituidos por PSOE-IU, por la izquierda, y Foro-PP, en la derecha. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"UPyD cumple su objetivo al entrar en la Junta General","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 11:01:54","changed":"2012-03-26 11:01:54","starttime":"2012-03-26 11:01:54","views":"128","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"upyd-cumple-objetivo-entrar-junta-general","originalId":"15967"} 
{"title":"La calidad profesional del exilio espa\u00f1ol","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Al leer los libros del profesor Sanz, nos percatamos de la calidad profesional del exilio español. Antes del final de la Guerra Civil, un grupo de médicos republicanos llegó al país, sobre todo vascos, a quienes se les asignó trabajar en las medicaturas rurales, lugares inhóspitos para la época; en los Andes, Llanos, Amazonas y zona costera del país.<br \/>\r\nOtro grupo de personalidades impartió clases en las universidades públicas y fueron pioneros en sus respectivos campos, desarrollaron especialidades médicas que no existían. Fundaron numerosas escuelas e institutos universitarios: el de Cirugía Experimental, el de Medicina Experimental, el de Investigaciones Odontológicas, la Sociedad Venezolana de Microbiología y Salud Pública, el Departamento de Dermatología del Hospital Vargas, la Escuela de Enfermeras y Servicio Social, el Instituto Nacional de Higiene, el Servicio de Higiene Escolar, la División de Higiene Mental, el Instituto Nacional de Nutrición, los Archivos Venezolanos de Nutrición, la Fundación Oftalmológica de Venezuela.<br \/>\r\nUnos cincuenta médicos se desplazaron a las zonas rurales y participaron intensamente en la campaña de erradicación del paludismo durante los años de 1940 junto al doctor Arnaldo Gabaldón, más tarde tuvieron importantes cargos como directores de centros hospitalarios y asesores de organismos internacionales.<br \/>\r\nEn el ámbito de la docencia, una larga lista de republicanos se desempeñó en diversas áreas beneficiando sobre todo a las universidades, con su apoyo se crearon: el Instituto Interamericano de Estadística, la Facultad de Filosofía y Letras, la Facultad de Humanidades y Educación, el Instituto Internacional de Derecho Comparado, la Escuela de Psicología, el Centro de Estudios Internacionales, la Escuela de Diplomacia, el Instituto de Estudios Políticos, el departamento de Arqueología, la Escuela de Bioanálisis, todo lo anterior en la Universidad Central de Venezuela; las cátedras de Geografía, Historia y de Psicología en el Instituto Pedagógico, y la Facultad de Ingeniería, Química y Farmacia en la Universidad de Carabobo.<br \/>\r\nNumerosos maestros impartieron clases en las escuelas primarias y secundarias públicas y privadas, otros fundaron colegios en Caracas y en el interior del país, aplicando la experiencia que traían de España.<br \/>\r\nVarios artistas fueron galardonados con premios nacionales de escultura y pintura, otros se destacaron en el teatro, orquestas, y corales.<br \/>\r\nSobresalen los nombres de escritores y periodistas, colaboradores en diversas revistas y diarios, los republicanos fueron en muchos casos jefes de su redacción: El Heraldo, El Nacional, El Universal, Últimas Noticias, Élite, El Mundo…en palabras de Miguel Otero Silva: “Un periódico se construye con hombres y entre ellos destacaba particularmente el exilio español”. Por su parte, la escritora María Ramírez Ribes expresó en el 2006: “No hay un campo en la vida venezolana que no esté marcado por el aporte que hicieron los exiliados españoles en la formación de las instituciones”.  <br \/>\r\nAsí mismo, los exiliados españoles fueron artesanos, agricultores, mecánicos, pasteleros, comerciantes, empresarios de la industria de la construcción, alimentación y artes gráficas. Fueron mujeres y hombres que se comprometieron con el desarrollo económico  y social del país, destacándose no sólo en Venezuela, sino en todos los países donde la emigración del exilio logró establecerse. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La calidad profesional del exilio espa\u00f1ol","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-26 14:31:07","changed":"2012-03-26 14:31:07","starttime":"2012-03-26 14:31:07","views":"192","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"calidad-profesional-exilio-espanol","originalId":"15990"} 
{"title":"Miriam Herrero: \u201cJusta recompensa por haber defendido el voto exterior\u201d","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"","body":"La secretaria de Organización del PSOE Europa, Miriam Herrero, ha valorado con “enorme satisfacción” la atribución del escaño número 17 a la Federación Socialista Asturiana tras el recuento, hoy, del voto exterior. Desde Suiza, Miriam Herrero dice que el escaño 17 de la FSA-PSOE es la “justa recompensa a los socialistas asturianos por haber defendido con valentía el voto exterior junto al PSOE Europa y agrupaciones de América, cuando en Madrid se cerró la reforma electoral que mermó seriamente los derechos democráticos de los españoles en el exterior”.<br \/>\r\nEl PSOE Europa sigue militando por anular los efectos de la reforma 2011, recordó Herrero. “Se trata de suprimir la obligación de voto rogado y recuperar el derecho a voto municipal, antes de concretizar nuevas metas indispensables como la representación parlamentaria bicameral de los españoles en el exterior a través de varias circunscripciones mundiales, o el voto por internet como sistema complementario”, dijo.<br \/>\r\nLa ‘número dos’ de la federación socialista exterior dice confiar en las posibilidades de un gobierno progresista en Asturias, “mal que le pese al señor Rajoy, que criticará un tripartito si no le favorece y lo alabará si les conviene”, apunta Herrero.<br \/>\r\nLa secretaria de Organización del PSOE Europa entiende que “los asturianos han comprobado en escasos meses la total incapacidad de la derecha para dar respuestas asumibles a la crisis económica”. Asegura que “la gobernabilidad de Asturias será posible con Javier Fernández al frente de la Presidencia del Principado”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Voto exterior y no emigrante<\/strong><br \/>\r\n<br \/>\r\nEl PSOE Europa recuerda que el voto de los españoles en el exterior no se limita al de los emigrantes, sino que también ejercen su derecho españoles que nunca han emigrado, como las nuevas generaciones nacidas en el extranjero con nacionalidad española. Por ello, solicita a los distintos actores políticos y mediáticos que prefieran la formulación de “voto exterior” a la excluyente y obsoleta de “voto emigrante”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Miriam Herrero: \u201cJusta recompensa por haber defendido el voto exterior\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-28 17:47:27","changed":"2012-03-28 17:47:27","starttime":"2012-03-28 17:47:27","views":"108","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"miriam-herrero-justa-recompensa-haber-defendido-voto-exterior","originalId":"16001"} 
{"title":"Foro impugnar\u00e1 los votos que valid\u00f3 la Junta Electoral pese a no llegar por valija","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"","body":"Foro Asturias ha anunciado este miércoles que, en el momento procesal oportuno, procederá a plantear un recurso contencioso contra la decisión de la Junta Electoral Provincial de incorporar como válidos los votos llegados directamente a ella a través del correo ordinario sin que hayan pasado previamente por consulados o embajadas.<br \/>\r\nForo ya había impugnado ante la Junta Electoral de Asturias que habían llegado en tiempo 332 votos directos a través de Correos –otros 19 llegaron fuera de plazo– y no mediante valija diplomática por lo que pidió que no se tuvieran en cuenta y no se contabilizaran como válidos.<br \/>\r\nNo obstante, dicho recurso fue desestimado por la Junta Electoral al esgrimir que, hasta la última reforma de la ley electoral que promovieron la pasada legislatura los socialistas, los votos de los emigrantes sí debían llegar a través de los consulados o embajadas, pero que ahora no era necesario.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Válidos a través de Correos<\/strong><br \/>\r\nLos magistrados que integran este órgano electoral recordaron también que la Junta Electoral Central ya había resuelto en comicios anteriores que los que llegasen a través de Correos y cumpliesen los requisitos también eran válidos.<br \/>\r\nNo obstante, los servicios jurídicos de Foro Asturias han emitido un comunicado en el que advierten de que las juntas electorales Central y Provincial “carecen de competencias para modificar o alterar el procedimiento electoral previsto en la Ley Orgánica de Régimen Electoral General (LOREG)”.<br \/>\r\nSegún Foro, el artículo 75.4 de dicha ley, que regula el voto por correo de los electores residentes en el extranjero, dice claramente que esos sufragios y la documentación correspondiente debe ser enviada “a la Oficina Consular de Carrera o Sección Consular de la Misión Diplomática a la que el elector esté adscrito, por correo certificado no más tarde del quinto día anterior al día de la elección”.<br \/>\r\nEl artículo 19, que determina la competencia de las diferentes Juntas Electorales, Foro señala que no establece en ningún caso que tengan potestad para “modificar o alterar el procedimiento legalmente previsto, tal como sucede con los votos dirigidos directamente a una Junta Electoral Provincial por correo certificado”.<br \/>\r\n<br \/>\r\nLa formación de Francisco Álvarez-Cascos ha anunciado este recurso después de que con el voto de los emigrantes asturianos perdiese un diputado en favor del PSOE, que mantiene así abierta la posibilidad de formar gobierno en Asturias.<br \/>\r\nEl PSOE ha visto incrementada así su representación hasta los 17 diputados, mientras que Foro la ha reducido de 13 a 12, y el PP mantiene 10 escaños, el doble que Izquierda Unida, que tiene cinco, y uno de UPyD, que por primera vez ha entrado en la cámara regional.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Foro impugnar\u00e1 los votos que valid\u00f3 la Junta Electoral pese a no llegar por valija","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-28 18:00:14","changed":"2012-03-28 18:00:14","starttime":"2012-03-28 18:00:14","views":"104","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"foro-impugnara-votos-valido-junta-electoral-pese-no-llegar-valija","originalId":"16002"} 
{"title":"Javier Moreno traslada a la militancia en el exterior la emoci\u00f3n y la gratitud de Javier Fern\u00e1ndez","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Bruselas","summary":"\r\n","body":"
\r\nEl secretario general del PSOE Europa, Javier Moreno, trasladó esta noche a la militancia socialista en el extranjero la emoción de su homólogo asturiano, Javier Fernández, tras recontarse el voto exterior. La Federación Socialista Asturiana (FSA-PSOE) alcanzó su escaño 17 en las elecciones autonómicas del pasado 25 de marzo, abriéndose así la posibilidad de un gobierno progresista en el Principado.<br \/>\r\nMoreno comunicó esta gratitud de los socialistas asturianos en un acto público sobre igualdad organizado en Bruselas por el Centro Pablo Iglesias, en presencia de varios eurodiputados.<br \/>\r\nEl líder del PSOE Europa, que minutos antes llamó a Javier Fernández para felicitarle directamente, recordó a su homólogo de la federación asturiana la necesidad de seguir trabajando “desde todas las instituciones” por restablecer y extender el derecho a voto de la diáspora. “Sin la reforma del voto exterior aprobada en 2011 por claro error de algunos, hoy la ventaja del PSOE sobre la derecha se habría disparado”, subrayó Javier Moreno.<br \/>\r\nEn opinión de Moreno, Javier Fernández será “un gran presidente, con cabeza y corazón”. Confía en que el líder socialista asturiano logre el respaldo parlamentario para ser investido presidente del Principado. “Los socialistas retomaremos el trabajo allí donde se quedó estancado en 2011 cuando de las urnas surgió una mayoría distinta que no supo gobernar y por tanto ha sido efímera”, dijo.\r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>Miriam Herrero: “Justa recompensa por haber defendido el voto exterior”<\/strong><br \/>\r\nLa secretaria de Organización del PSOE Europa, Miriam Herrero, ha valorado con “enorme satisfacción” la atribución del escaño número 17 a la Federación Socialista Asturiana tras el recuento, hoy, del voto exterior. Desde Suiza, Miriam Herrero dice que el escaño 17 de la FSA-PSOE es la “justa recompensa a los socialistas asturianos por haber defendido con valentía el voto exterior junto al PSOE Europa y agrupaciones de América, cuando en Madrid se cerró la reforma electoral que mermó seriamente los derechos democráticos de los españoles en el exterior”.<br \/>\r\nEl PSOE Europa sigue militando por anular los efectos de la reforma 2011, recordó Herrero. “Se trata de suprimir la obligación de voto rogado y recuperar el derecho a voto municipal, antes de concretizar nuevas metas indispensables como la representación parlamentaria bicameral de los españoles en el exterior a través de varias circunscripciones mundiales, o el voto por internet como sistema complementario”, dijo.<br \/>\r\nLa ‘número dos’ de la federación socialista exterior dice confiar en las posibilidades de un gobierno progresista en Asturias, “mal que le pese al señor Rajoy, que criticará un tripartito si no le favorece y lo alabará si les conviene”, apunta Herrero.<br \/>\r\nLa secretaria de Organización del PSOE Europa entiende que “los asturianos han comprobado en escasos meses la total incapacidad de la derecha para dar respuestas asumibles a la crisis económica”. Asegura que “la gobernabilidad de Asturias será posible con Javier Fernández al frente de la Presidencia del Principado”.<br \/>\r\nEl PSOE Europa recuerda que el voto de los españoles en el exterior no se limita al de los emigrantes, sino que también ejercen su derecho españoles que nunca han emigrado, como las nuevas generaciones nacidas en el extranjero con nacionalidad española. Por ello, solicita a los distintos actores políticos y mediáticos que prefieran la formulación de “voto exterior” a la excluyente y obsoleta de “voto emigrante”. \r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Javier Moreno traslada a la militancia en el exterior la emoci\u00f3n y la gratitud de Javier Fern\u00e1ndez","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-03-29 13:12:32","changed":"2012-03-29 13:12:32","starttime":"2012-03-29 13:12:32","views":"149","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"javier-moreno-traslada-militancia-exterior-emocion-gratitud-fernandez","originalId":"16004"} 
{"title":"Pilar Rojo se re\u00fane con el embajador de Uruguay en Espa\u00f1a","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Santiago","summary":"\r\n\r\n","body":"La presidenta del Parlamento de Galicia, Pilar Rojo, se reunió con el embajador de Uruguay en España, Carlos Pita, y se interesó por la situación de la colonia gallega asentada en aquel país americano y por las relaciones entre España y Uruguay.<br \/>\r\nEn la reunión también estuvo la cónsul general de Uruguay en Galicia, Marta Echarte.  \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11859","img2_footer":"Pilar Rojo recibi\u00f3 a Carlos Pita en el Parlamento de Galicia. ","category_name":"galicia","description":"Pilar Rojo se re\u00fane con el embajador de Uruguay en Espa\u00f1a","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-04 11:18:14","changed":"2012-04-04 11:18:14","starttime":"2012-04-04 11:18:14","views":"88","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pilar-rojo-reune-embajador-uruguay-espana","originalId":"16054"} 
{"title":"Reuni\u00f3n con la Federaci\u00f3n de occidente","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El secretario xeral de la Xunta de Galicia, Santiago Camba, se reunió el martes de la pasaa semana con los delegados de la Federación Gallega de Cuba en las provincias occidentales con quienes dialogó sobre la galleguidad en la isla y su quehacer para mantener vivas las tradiciones galaicas en ese país.<br \/>\r\nCamba, quien estuvo acompañado por Sergio Toledo, presidente de la Federación Gallega de Cuba (FGC), firmó además, un convenio con la dirigencia de la FGC para “el mantenimiento de las actuaciones de la Xunta de Galicia con la FGC para ofrecer la mejor atención a los gallegos en la isla caribeña y a las entidades galaicas” en la zona, según sus propias palabras a ‘Galicia en el Mundo’.<br \/>\r\nDurante la reunión de Camba con los delegados provinciales, el secretario xeral atendió los requerimientos de los gallegos en el occidente de Cuba y calificó de “encomiable la labor de los gallegos y las delegaciones” en ese país.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Reuni\u00f3n con la Federaci\u00f3n de occidente","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-09 09:25:01","changed":"2012-04-09 09:25:01","starttime":"2012-04-09 09:25:01","views":"113","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"reunion-federacion-occidente","originalId":"16059"} 
{"title":"TVE trabaja en un reportaje para impulsar  la \u201cMarca Espa\u00f1a\u201d","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"En su comparecencia en la Comisión parlamentaria para el Control de RTVE, Andreu informó asimismo de que una representación de RTVE asistió recientemente a una reunión convocada por el Gobierno para impulsar el denominado Proyecto Marca España y “el área de programas culturales y educativos de TVE está trabajando ya en un reportaje cuyos derechos de comunicación pública serán cedidos al Ministerio de Asuntos Exteriores para que este contenido pueda ser utilizado en las representaciones diplomáticas, ferias, exposiciones internacionales, etcétera”.<br \/>\r\nEn esta ocasión respondía a un requerimiento de la senadora del PP Beatriz Elorriaga Pisarik, quien se interesó por la contribución que debería hacer RTVE al proyecto de “Marca España”, que responde a la necesidad de coordinar las distintas actuaciones públicas y privadas para generar una buena imagen del país e identificar la “marca España” con calidad y competitividad.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Programas con ese espíritu<\/strong><br \/>\r\nSobre el papel que desarrolla RTVE en la promoción de la marca España, una de sus obligaciones como servicio público, Andreu señaló que sus medios y canales emiten desde hace tiempo “contenidos y programas que se corresponden con esta encomienda de servicio público”.<br \/>\r\nEn ese sentido indicó que la parrilla de TVE, “en emisión también por el Canal Internacional, incluye programas como ´La aventura del saber´, ´Solo moda´, ´Los oficios de la cultura´, ´Imprescindibles´, ´Miradas 2´, ´Fábrica de ideas en Televisión Española´, ´La mitad invisible´ o ´Ciudades para el siglo XXI´”.<br \/>\r\n“Además, otro buen grupo de programas del área de cultura, que puntualmente pueden estar vendiendo marca España, son ´El escarabajo verde´, ´Arqueomanía´, ´Pizzicato´, ´Página 2´, ´Redes´, ´Tres 14´, ´La casa encendida´, ´Soy cámara´”, continuó.<br \/>\r\nRefirió también que “como consecuencia de convenios suscritos con el Instituto de Diversificación y Ahorro Energético (IDAE), tenemos en emisión el programa ´Emprendedores e innovadores´. Fruto de otro acuerdo con el Instituto Español de Comercio Exterior (ICES) es el programa ´El exportador´. En colaboración con el Instituto Cervantes, el programa ´Cervantes televisión´. Un convenio con la Universidad Nacional de Educación a Distancia (UNED), renovado en 2010, también aporta a nuestras emisiones internacionales de radio y televisión contenidos culturales, científicos, educativos, etcétera”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>El papel de Radio Exterior<\/strong><br \/>\r\nSegún Andreu, Radio Exterior de España “hace un excelente papel en este sentido, con emisiones en seis lenguas, y recientemente ha sido reconocida con el premio Bravo 2011 que otorga la Conferencia Episcopal Española”.<br \/>\r\n“Radio Exterior de España tiene cincuenta horas diarias de emisión con un único objetivo: dar a conocer la imagen real de nuestro país en el exterior. Emitimos en español, inglés, francés, árabe, portugués y ruso. Programas como ´África hoy´, ´Españoles en el mar´, ´Mundo solidario´, no solo recogen experiencias de los españoles que residen fuera, sino que informan de la política de nuestro Gobierno, de las decisiones de nuestro Parlamento y también de lo que se decide en Europa”, indicó.<br \/>\r\nTambién llamó la atención sobre la creación de un programa “totalmente ajustado a la idea marca España”: “España vende”, que da a conocer las actividades de empresas españolas, “importantes y pequeñas, que compiten en un mundo globalizado”.<br \/>\r\nMantuvo asimismo que lLa cultura también tiene sello propio, con programas como ´Idioma sin fronteras´ o `Sexto continente´, “que siempre que pueden enlazan con el Instituto Cervantes y sus sedes en el exterior”.<br \/>\r\nTras la intervención de Andreu, Elorriaga le solicitó formalmente que “el presidente de la Corporación y sus órganos directivos se sumen y hagan todos los esfuerzos para que la imagen de España se ponga en valor y alcance la importancia que merece en todo el mundo”. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"TVE trabaja en un reportaje para impulsar  la \u201cMarca Espa\u00f1a\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-09 11:24:10","changed":"2012-04-09 11:24:10","starttime":"2012-04-09 11:24:10","views":"464","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"tve-trabaja-reportaje-impulsar-marca-espana","originalId":"16071"} 
{"title":"Presupuesto para el exterior del Ministerio de Educaci\u00f3n, Cultura y Deporte","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\nOtro Ministerio con partidas destinadas a los residentes en el exterior es el de Educación, Cultura y Deporte, en el que se ubica el programa 322F ‘Educación en el exterior’, dotado con 108.584.540 euros. En él se prevé una partida de 56.000 euros destinada al Colegio ‘Parque de España’ de Rosario (Argentina), para ayuda a sus actividades.<br \/>\r\nEl programa 322F tiene entre sus objetivos la atención a la demanda de educación española planteada por los ciudadanos españoles residentes en el exterior y la proyección de la lengua y cultura del país en el mayor ámbito posible. <br \/>\r\nEl Gobierno explica que para facilitar el acceso al sistema educativo español, proyectándonos culturalmente en los respectivos países de acogida, existen 22 centros españoles de Educación Primaria y\/o Secundaria que, básicamente, tienen la misma estructura que los ubicados dentro del territorio nacional. Además, y a través de los correspondientes acuerdos o convenios, España se suma a diversas iniciativas bilaterales o multilaterales, proyectando parte de su currículo en los sistemas educativos de otros países o en sistemas educativos integrados, a través de nuestra presencia en dos centros educativos de titularidad mixta y 28 ‘Secciones españolas’ en 57 centros de titularidad de otros Estados, y en 5 ‘Secciones españolas’ en ‘Escuelas europeas’ dependientes de un Consejo Rector que actúa a nivel comunitario. A estos centros asisten alumnos, españoles y extranjeros, bien nacionales del país donde se encuentra el centro o de terceros países.\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\n<strong>Las ALCE<\/strong><br \/>\r\nSeñala asimismo que existe también demanda de enseñanzas de lengua y cultura españolas por parte de la población española residente en el extranjero que desea mantener sus vínculos culturales con España. Ello se realiza a través de las “Agrupaciones de Lengua y Cultura Españolas” (ALCE) existentes en varios países. Hay 18 ALCE en 11 países: Alemania, Australia, Austria, Bélgica, Canadá, Estados Unidos, Francia, Luxemburgo, Países Bajos, Reino Unido y Suiza; con 412 aulas. <br \/>\r\nSe prevé una matrícula de unos 40.800 alumnos españoles y extranjeros, distribuidos en los siguientes países: Alemania, Andorra, Argentina, Australia, Bélgica, Brasil, Colombia, Estados Unidos de América, Francia, Holanda, Italia, Luxemburgo, Marruecos, Nueva Zelanda, Portugal, Reino Unido y Suiza. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Actividades<\/strong><br \/>\r\nEn las actividades previstas para desarrollar en este ámbito con lo presupuestado para el presente año, el Gobierno señala:<br \/>\r\n“Extender el derecho a la educación a los españoles residentes fuera de nuestras fronteras y ofertar las enseñanzas de nuestro sistema educativo a ciudadanos de otros Estados, como medio de proyección lingüística y cultural de nuestro país, a través de la red de centros docentes de carácter público, que se rigen por lo establecido en la Sección Primera del Capítulo II del Real Decreto 1027\/1993, todo ello de acuerdo con el espíritu de la Ley Orgánica 1\/1990, de 3 de octubre, de Ordenación General del Sistema Educativo, que propicia la extensión de este derecho a la educación y su ejercicio por parte de los españoles residentes en el extranjero. <br \/>\r\nSostener la oferta de educación española en el exterior para alumnos de educación infantil, primaria y secundaria, en diversos centros en el exterior, ya sean públicos, de convenio o ‘Secciones españolas’ en centros extranjeros o internacionales. La consecución de este objetivo conlleva –se indica– mantener el correcto funcionamiento de 22 centros públicos españoles en el exterior”, contribuir a mantener los centros de titularidad mixta y las ‘Secciones españolas’ en centros de titularidad de otros Estados ya existentes o de nueva creación y aportar profesorado funcionario a ‘Escuelas europeas’, así como elevar la calidad de los centros docentes de titularidad del Estado español y de las ‘Secciones españolas’ en centros de titularidad de otros países, a través de la integración de los respectivos currículos, a fin de obtener la doble titulación. <br \/>\r\nEl Gobierno señala que los objetivos anteriores suponen, entre otras, las actividades siguientes: <br \/>\r\n“Mantener las instalaciones, mobiliario y material didáctico de los centros españoles. <br \/>\r\nDotar de profesorado adecuado a los centros y secciones mediante la provisión de plazas por concurso público de méritos.<br \/>\r\nPotenciar la red de ‘Secciones españolas’ en los liceos internacionales, en escuelas europeas y en centros educativos de otros países. <br \/>\r\nContinuar con la adecuación de la estructura de los centros y del contenido de los programas al medio donde cada centro está ubicado, de modo que estimule la integración de los alumnos del país correspondiente en el centro español. <br \/>\r\nElaborar un proyecto de integración curricular de los sistemas educativos respectivos, con el objetivo, además de que nuestros alumnos alcancen una educación multicultural y logren una relación fructífera con el medio natural y social que comparten, puedan alcanzar la doble titulación. <br \/>\r\nAtender la demanda de las clases complementarias de lengua y cultura españolas para los alumnos que no puedan ser atendidos en régimen de integración, mediante las actuaciones siguientes: <br \/>\r\nMantener el correcto funcionamiento de las ALCE en la República Federal de Alemania, Australia, Bélgica, Estados Unidos de América, Francia, Holanda, Luxemburgo, Reino Unido y Suiza. Atención especial a la mejora de su equipamiento informático. <br \/>\r\nDotar de profesorado adecuado a las ALCE mediante la provisión de plazas por el procedimiento de concurso público de méritos. <br \/>\r\nEfectuar el seguimiento del programa de lengua y cultura españolas para alumnos españoles. <br \/>\r\nElaborar directrices que permitan a las Consejerías confeccionar materiales didácticos adecuados a cada país, referidos a cada uno de los niveles en que se estructura el currículo, mediante la constitución de comisiones técnicas en dichas Consejerías y con la coordinación de la Subdirección General de Cooperación Internacional. <br \/>\r\nAtender y mantener el correcto funcionamiento de las Consejerías de Educación, Cultura y Deporte en la República Federal de Alemania (su demarcación comprende a Dinamarca, Noruega, Suecia y Finlandia), Andorra, Argentina (abarca a Chile, Uruguay y Paraguay), Australia (también con Nueva Zelanda), Bélgica (comprende Países Bajos y Luxemburgo) Brasil, Bulgaria (comprende a Hungría, Rumanía, Moldavia y Turquía), China, Estados Unidos (y Canadá), Francia, Italia (acreditada también en Grecia y Albania), Marruecos, México (comprende Colombia y Perú), Polonia (abarca a República Checa, Eslovaquia, Rusia y Ucrania), Portugal, Reino Unido (e Irlanda) y Suiza (con Austria). A estas consejerías bilaterales hay que añadir las dos Consejerías ante la Unión Europea (REPER) y una Consejería ante la OCDE, Unesco y Consejo de Europa y diez agregadurías de Educación cuya competencia se circunscribe al país de ubicación o a una zona determinada del país: Canadá, Colombia, Eslovaquia, Hungría, Los Ángeles, Miami, Nueva York, República Checa, Rumanía y Rusia. <br \/>\r\nConsolidar la red de centros españoles en el exterior, tanto centros de titularidad del Estado español como de titularidad mixta y ampliar la acción en otros mediante la suscripción de convenios al amparo de la Orden de 23 de Septiembre de 1998, por la que se establecen las bases para su suscripción con las instituciones a que se refiere el art. 7.1.d del Real Decreto 1027\/93, de 25 de Junio”. <br \/>\r\nSegún el Ejecutivo, esta posibilidad puede permitir el establecimiento de una red de centros docentes que facilite la formación de escolares españoles y residentes fuera de España, de tal modo que el alumnado pueda obtener la doble titulación. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Centros por países<\/strong><br \/>\r\nPor países, los centros públicos españoles en el exterior se distribuyen de la siguiente forma: <br \/>\r\nANDORRA: 4 centros de Enseñanza Primaria y un centro de Enseñanza Secundaria.<br \/>\r\nCOLOMBIA: un centro integrado de enseñanzas Primaria y Secundaria.<br \/>\r\nFRANCIA: un centro de Enseñanza Primaria y un centro de Enseñanza Secundaria. <br \/>\r\nITALIA: un centro integrado de enseñanzas Primaria y Secundaria.<br \/>\r\nMARRUECOS: cuatro centros de Enseñanza Primaria; cuatro centros integrados de enseñanzas Primaria y Secundaria; dos centros de Enseñanza Secundaria; y un centro de Formación Profesional.<br \/>\r\nPORTUGAL: un centro integrado de enseñanzas Primaria y Secundaria.<br \/>\r\nREINO UNIDO: un centro integrado de enseñanzas Primaria y Secundaria.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Los centros de titularidad mixta: <\/strong><br \/>\r\nBRASIL: São Paulo. <br \/>\r\nARGENTINA: Rosario. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Las 28 ‘Secciones españolas’: <\/strong><br \/>\r\nALEMANIA: Baja Sajonia, Berlín y Hamburgo. <br \/>\r\nESTADOS UNIDOS: Miami y Nueva York. <br \/>\r\nFRANCIA: Best, Burdeos, Estrasburgo, Ferney-Voltaire, Grenoble, Lyon, Marsella, Montpellier, París, Saint-Germain-en-Laye, San Juan de Luz-Hendaya, Toulouse y Valbonne-Niza. <br \/>\r\nITALIA: Cagliari, Ivrea, Maglie, Palermo, Roma, Sassari y Turín. <br \/>\r\nPAISES BAJOS: Amsterdam. <br \/>\r\nREINO UNIDO: Liverpool. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>‘Escuelas europeas’ a las que aportar profesorado funcionario: <\/strong><br \/>\r\nALEMANIA: Frankfurt, Karlsruhe y Munich. <br \/>\r\nBELGICA: Bruselas I, II, y III, y Mol. <br \/>\r\nLUXEMBURGO: Luxemburgo. <br \/>\r\nITALIA: Varese. <br \/>\r\nPAISES BAJOS: Bergen. <br \/>\r\nREINO UNIDO: Culham. <br \/>\r\nESPAÑA: Alicante. \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Presupuesto para el exterior del Ministerio de Educaci\u00f3n, Cultura y Deporte","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-12 13:21:39","changed":"2012-04-12 13:21:39","starttime":"2012-04-12 13:21:39","views":"256","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presupuesto-exterior-ministerio-educacion-cultura-deporte","originalId":"16108"} 
{"title":"Presupuesto para el exterior del Ministerio de Exteriores","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Aunque el programa de mayor peso para los españoles residentes en el exterior es el albergado en el Ministerio de Empleo y Seguridad Social, hay partidas en otros departamentos ministeriales que también afectan de forma directa a este colectivo, así sucede en el caso del Ministerio de Asuntos Exteriores y de Cooperación y en el de Educación, Cultura y Deportes.<br \/>\r\nEn Exteriores, el programa que se encarga de este ámbito es el 142A ‘Acción del Estado en el Exterior’, dotado con 761.314.790 euros.<br \/>\r\nDe ellos, 2.304.720 euros están destinados a la protección de los españoles en el extranjero mediante asistencia social, evacuaciones, hospitalizaciones y repatriaciones; 30.000 a asistencia a la ciudadanía que afronta condenas de pena de muerte; 50.000 a asociaciones juveniles y entidades de ámbito nacional prestadoras de servicios de juventud que pertenezcan a organizaciones internacionales con presencia en Iberoamérica para la realización de encuentros iberoamericanos en España.<br \/>\r\nEntre sus beneficiarios también hay familias e instituciones sin ánimo de lucro, en las que se detallan la Fundación Real Instituto Elcano de Estudios Internacionales y Estratégicos, con 93.840 euros; la Fundación Centro de Información y Documentación Internacional de Barcelona (Cidob), con 32.630; la Asociación Atlántica Española (3.920); el Centro Internacional de Toledo para la Paz (170.000); el Club Madrid (45.000); la Fundación España-Guinea Ecuatorial (23.000); la Asociación de Naciones Unidas en España (24.000); y el Instituto de Estudios del Mediterráneo (44.610).<br \/>\r\nPor otra parte, el Instituto Cervantes recibiría según el Proyecto de los Presupuestos un total de 97.233.070 euros en 2012, de los cuales 488.000 estarían destinados a becas. La dotación de esta institución está recogida en el Programa 144A ‘Cooperación, promoción y difución cultural en el exterior’.<br \/>\r\nLos Presupuestos explican que las actividades que se desarrollarán desde el área de Acción Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores con el objetivo de proteger a los ciudadanos españoles en el exterior y el ejercicio de sus derechos y colaborar en la política de extranjería “vienen delimitadas por el incremento de la eficacia de funcionamiento y de la eficiencia en sus costes, así como de la coordinación de las Oficinas Consulares –con sus correspondientes servicios de atención al público–, en beneficio tanto de nuestros compatriotas como de los nacionales del Estado receptor o de cualquier extranjero en tránsito o residente”. <br \/>\r\nSe señala que la prórroga de la vigencia de la Disposición Adicional 7ª de la Ley 52\/2007, de 26 de diciembre, por la que se reconocen y amplían derechos y se establecen medidas a favor de quienes padecieron persecución o violencia durante la guerra civil y la dictadura, “está suponiendo un importantísimo reto por el amplio volumen de solicitudes de nacionalidad y la documentación que ello lleva aparejada”, lo que ha repercutido principalmente en las Oficinas Consulares del ámbito de Iberoamérica. <br \/>\r\nTambién la previsión de reforzar los consulados en la zona Asia-Pacífico, debido al contexto económico actual. Todo ello, se apunta, “exigirá una racionalización de los recursos y una reorganización de las Oficinas en el exterior”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Presupuesto para el exterior del Ministerio de Exteriores","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-12 13:22:16","changed":"2012-04-12 13:22:16","starttime":"2012-04-12 13:22:16","views":"191","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"presupuesto-exterior-ministerio-exteriores","originalId":"16109"} 
{"title":"Cuadro de indicadores","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"
\r\nAl programa 231B de los Presupuestos Generales del Estado, que tiene por finalidad “garantizar un nivel mínimo de protección de la ciudadanía española en el exterior, asegurando sus derechos económicos, sanitarios y sociolaborales, apoyando su integración social y el retorno a España de los españoles que lo demanden” le acompaña este cuadro de indicadores de seguimiento en el que se puede apreciar la evolución en los últimos tres años del número de beneficiarios y acciones a los que ha dado lugar. Estos indicadores caen drásticamente en lo presupuestado para 2012 respecto a 2010, por ejemplo, en el número de beneficiarios de los programas y planes de atención sanitaria (punto 06).  \r\n<\/p>\r\n
\r\n<strong>Ver cuadro indicadores adjunto. <\/strong>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Cuadro de indicadores","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-12 13:27:44","changed":"2012-04-12 13:27:44","starttime":"2012-04-12 13:27:44","views":"159","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cuadro-indicadores","originalId":"16111"} 
{"title":"La muestra antol\u00f3gica del fotografo lucense \u2018Zalo\u2019 llega a la Casa de Galicia en Madrid","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"\r\n","body":"‘El río de la vida’, muestra antológica del fotógrafo lucense Gonzalo Sánchez Folgueira, ‘Zalo’, se puede ver en la Casa de Galicia en Madrid hasta el 6 de mayo, en horario de 10,00 a 14,00 y de 16,00 a 20,00 horas, y los festivos, de 10,00 a 14,00 horas.<br \/>\r\nSe trata de una selección de un centenar de instantáneas de gran variedad temática, llenas de fuerza, capturadas desde la propia emoción de su autor, tomadas desde hace más de 40 años. <br \/>\r\n“Hacer una exposición sin el autor es atípico, pero a veces las circunstancias mandan”, dijo en el acto de inauguración el delegado de la Xunta y director de la Casa, José Ramón Ónega, quien, en el transcurso del mismo, leyó un escrito enviado por el autor, quien no pudo asistir por encontrarse indispuesto.<br \/>\r\n“Cada vez resulta más difícil decir o añadir algo sustancial que contribuya a esclarecer el cada vez más confuso panorama del arte actual. Por eso no deberíamos escandalizarnos si, a estas alturas, alguien formulara la siguiente pregunta: ¿es un arte la fotografía?... Y ya que vivimos un tiempo en el que todo parece cuestionable, ¿por qué no hacernos esa misma pregunta en relación con la pintura, la escultura o cualquiera de las demás artes?”, plantea Zalo, y añade: “En realidad, tanto la pintura, como la escultura o la fotografía, cuando se les priva del aliento poético, no son más que meros oficios o procedimientos artesanales. En el caso de la fotografía no sería más que una curiosidad técnica, una prodigiosa muestra de la capacidad de invención del hombre”. Para Zalo, “probablemente el ser artista no consiste más que en una especial forma de percibir la vida, en una peculiar manera de intuir el sentido cósmico de nuestra presencia en el universo. O más sencillamente, en una especial sensibilidad para ver y sentir cada instante vivido”.<br \/>\r\nEn palabras del autor: “Para esta exposición –la más completa realizada hasta la fecha– procuré seleccionar aquellas imágenes en las que creo haber retenido algunos de los momentos más emotivos y mágicos de mi existencia,  desechando fotografías de estudio que pudieran contener algún tipo de pose o afectación. En esta selección quise dar prioridad a las obras que mejor definieran mi especial manera de ver y sentir cada instante (único tiempo real del que disponemos), incluyendo algunas que, perteneciendo al álbum familiar, consideré que poseían valores y calidades expresivas trasladables al espectador”.<br \/>\r\nPara cerrar el acto, Ónega, tras desearle a Zalo una pronta recuperación y el deseo de que “antes de que termine la muestra pueda venir a verla”, señaló que “estamos delante de una obra absolutamente personal e intimista dotada, por lo tanto, de un lenguaje propio que se hace universal”. “Esta colección constituye una significativa aportación al acervo gráfico y cultural de Galicia”, concluyó. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11905","img2_footer":"Jos\u00e9 Ram\u00f3n \u00d3nega, durante la presentaci\u00f3n de la muestra. ","category_name":"galicia","description":"La muestra antol\u00f3gica del fotografo lucense \u2018Zalo\u2019 llega a la Casa de Galicia en Madrid","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-12 14:05:09","changed":"2012-04-12 14:05:09","starttime":"2012-04-12 14:05:09","views":"129","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"muestra-antologica-fotografo-lucense-zalo-llega-casa-galicia-madrid","originalId":"16114"} 
{"title":"El director general de Migraciones visit\u00f3 la sede de la Patri\u00f3tica","category":21,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"El viernes por la mañana, día 13, el director general de Migraciones, Aurelio Miras Portugal, acompañado por el consejero de Empleo y Seguridad Social, Julio Olmos, y el secretario de la Consejería, Alfredo Bayona, visitó la sede de la Asociación Patriótica y Cultural Española, en el barrio porteño de Montserrat. Allí, Miras se reunió con directivos de la Federación de Sociedades Españolas de Argentina y de la Patriótica. Ambas entidades están transitando, desde hace más de dos años, un proceso de fusión que culminará con la creación de una nueva sociedad: la Federación Patriótica y Cultural de Sociedades Españolas de Argentina, que será la depositaria del imponente edificio de la Patriótica. Proceso que Pedro Bello, actual responsable de la Federación, espera finalizar antes de que culmine su actual período como presidente, el mes próximo.<br \/>\r\nLa tramitación que llevó adelante el estudio Álvarez Prellezo demoró más de lo esperado como consecuencia de las deudas fiscales que arrastraba la Patriótica y que tras numerosas gestiones, que respaldó activamente el embajador Rafael Estrella, se consiguió que el Parlamento de la Ciudad de Buenos Aires condonara. Además, avanzó Bello, el poder ejecutivo otorgó a la entidad la eximición de pago, hasta el año 2013. Ahora sólo resta avanzar en algunas cuestiones jurídicas finales y terminar de resolver temas de papeleo para garantizar la fusión y la propiedad del inmueble. A partir de allí habrá que iniciar un largo y posiblemente costoso camino para su recuperación y puesta en valor; algo que pudo comprobar el propio director general tras recorrer las instalaciones y constatar su deterioro. Para empezar, relató Bello, el Gobierno de España les concedió una ayuda de 60.000 euros para acondicionar la entrada y la sala del primer piso, con el objeto de que se pueda utilizar para realizar actividades sociales y culturales.<br \/>\r\nEl histórico edificio de la Patriótica alberga un teatro y departamentos, ahora privados, que se utilizaban para alojar a los intelectuales y artistas que llegaban invitados al país, como Ramón Menéndez Pidal, José Ortega y Gasset, Salvador de Madariaga, Gustavo Pittaluga, Gregorio Marañón, María de Maeztu, Manuel de Falla, José María Pemán y Ramón Gómez de la Serna, entre otros.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"11927","img2_footer":"Aurelio Miras observa uno de los objetos valiosos de la sede de la Patri\u00f3tica. ","category_name":"cronicas","description":"El director general de Migraciones visit\u00f3 la sede de la Patri\u00f3tica","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-15 22:31:01","changed":"2012-04-15 22:31:01","starttime":"2012-04-15 22:31:01","views":"115","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"director-general-migraciones-visito-sede-patriotica","originalId":"16137"} 
{"title":"La langreana Adela Gonz\u00e1lez entrega presentes de Canad\u00e1 al Centro Testimonial de la Emigraci\u00f3n","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Langreo","summary":"\r\n\r\n","body":"La asociación ‘Langreanos en el Mundo’ recibió la pasada semana la visita de Adela González Casal, miembro de la Junta Directiva residente en Quebec (Australia), quien aprovechó su estancia en Langreo para entregar al Centro Testimonial de la Emigración, ubicado en la Torre de la Quinta en Ciañu, diversos presentes procedentes de Canadá.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>‘Langreanos en el Mundo’ aprueba su agenda de actividades<\/strong><br \/>\r\nPor otra parte, la Junta Directiva de ‘Langreanos en el Mundo’ acordó en su última reunión la celebración de diversas actividades entre los meses de abril y julio.<br \/>\r\nEl próximo 23 de abril, ‘Día del Libro’, la entidad rendirá homenaje a la memoria Heliodoro Temprano con la plantación de un madroño en el Parque de Ciaño por parte de su esposa e hijos. Además, se entregarán varios libros de su biblioteca, cedidos al  municipio de Langreo, en la Torre.<br \/>\r\nEl Langreo Hotel acogerá el 2 de junio la celebración del V Foro de Fundaciones y Asociaciones Socioculturales de Asturias.<br \/>\r\nLos salones de La Montera acogerán entre los días 12 y 14 de julio la celebración de una junta general y una conferencia, así como la entrega de premios ‘Langreanos en el Mundo’ y los ‘Encuentros Anuales’ de la asociación.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" Adela Gonz\u00e1lez Casal posa junto a directivos de \u2018Langreanos en el Mundo\u2019.","category_name":"asturias","description":"La langreana Adela Gonz\u00e1lez entrega presentes de Canad\u00e1 al Centro Testimonial de la Emigraci\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-16 11:22:06","changed":"2012-04-16 11:22:06","starttime":"2012-04-16 11:22:06","views":"99","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"langreana-adela-gonzalez-entrega-presentes-canada-centro-testimonial-emigracion","originalId":"16155"} 
{"title":"La UE comienza la campa\u00f1a para sensibilizar en el empleo a los j\u00f3venes","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Buenos Aires","summary":"Bajo el lema \u2018Soy joven. Soy europe@. No me paro\u2019 comenz\u00f3 la Campa\u00f1a Nacional de sensibilizaci\u00f3n Juventud, Empleo y Formaci\u00f3n en la Uni\u00f3n Europea. ","body":"Bajo el lema ‘Soy joven. Soy europe@. No me paro’ comenzó la Campaña Nacional de sensibilización Juventud, Empleo y Formación en la Unión Europea. Se trata de una iniciativa de sensibilización nacional promovida por la Comisión Europea, el Parlamento Europeo y la Secretaría de Estado de la UE para mostrar a los jóvenes españoles las oportunidades de empleo y formación ofertadas por la Unión Europea.<br \/>\r\nLa campaña tiene tres objetivos principales: dar a conocer los programas de la UE para combatir el desempleo; determinar el nivel de conocimiento de estos programas entre los jóvenes e interactuar con ellos para recabar respuestas.<br \/>\r\nDesde este abril, la Escuela de Voluntariado está abierta para recibir tanto proyectos como voluntarios. Después de tres meses de trabajo y preparativos, la escuela abre sus puertas a todos aquellos y aquellas que tengan interés de participar en proyectos de voluntariado. <br \/>\r\nEn una primera etapa la escuela gestionará proyectos de voluntariado, contemplando, para los casos en que sea necesario, instancias especiales de capacitación. En una segunda etapa, se prevé la puesta en marcha de un sistema integral de capacitación que se construya de manera colectiva, contemplando los intereses y necesidades de los voluntarios y de las organizaciones de la colectividad. La Escuela de Voluntariado convoca a los interesados a comunicarse a los distintos canales con los que cuenta la Fundación España: facebook (facebook.com\/fundespa), Twitter (@FundEspana) o por correo electrónico a  voluntariado@fundespa.org.ar. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La UE comienza la campa\u00f1a para sensibilizar en el empleo a los j\u00f3venes","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-19 13:45:51","changed":"2012-04-19 13:45:51","starttime":"2012-04-19 13:45:51","views":"1","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ue-comienza-campana-sensibilizar-empleo-jovenes","originalId":"16197"} 
{"title":"Comunicado p\u00fablico del secretario general a los militantes del PSOE Europa","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"Los 12 y 13 de mayo tendrá lugar el 9º Congreso del PSOE Europa. Quienes somos miembros de esta federación decidiremos con autonomía e integridad el futuro que queremos para nuestra casa. Desde la perspectiva de la Comisión Ejecutiva que me honro en dirigir, será hora de balance. Repasaremos la gestión de los últimos cuatro años, al igual que hicimos en 2008 en el 8º Congreso, celebrado en Lausanne, tras el periodo que arrancó en el 7º Congreso, en Bruselas.<br \/>\r\nDesde mi elección a la Secretaría General del PSOE Europa, ese mes de noviembre del 2004, hemos realizado un recorrido lleno de ilusión, compromiso y compañerismo. Nuestra federación se ha crecido, ha cobrado experiencia y credibilidad. También hemos sufrido, en alguna ocasión. La política, que de costumbre nos llena de pasión, ha sido capaz de impactar duramente en nuestros ánimos. Hoy toca pues renovar nuestro impulso.<br \/>\r\nSi bien los Estatutos permiten la realización de hasta tres mandatos consecutivos, creo que ha llegado el momento para mí de dejar paso a un nuevo liderazgo. No me presentaré a la relección como secretario general del PSOE Europa.<br \/>\r\nHe tomado la decisión hace tiempo. La he ido contrastando con mi equipo a lo largo de los últimos meses, acordando no divulgarla antes del proceso congresual de la federación. Seguiré aportando al proyecto, desde donde la federación lo considere oportuno. Pero mi deseo es dedicar más tiempo a mi familia y a mis seres queridos. En los últimos días he llamado a los distintos secretarios generales de las agrupaciones locales para anticiparles la información, al igual que he hecho siempre cuando tocó trasladar una comunicación importante.<br \/>\r\nAcompañar al Gobierno del PSOE en su día a día –con un enfoque natural en los temas relativos a españoles en el exterior– ha sido un trabajo denso, a veces delicado, pero siempre un honor y un placer. Hemos podido difundir el amplio alcance de políticas progresistas fruto de demandas emanadas de nuestra militancia fuera de España, así como de los órganos consultivos de la diáspora que son el Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior (presidido desde el 2005 por nuestro compañero Francisco Ruiz) y los distintos Consejos de Residentes Españoles. De especial relevancia ha sido la Ley 40\/2006, de Estatuto de la ciudadanía española en el exterior, que asentó y extendió nuestros derechos en todos los ámbitos de la vida, desde lo institucional hasta lo social (como el SOVI, por ejemplo). También nos hemos involucrado al lado de los gobiernos autonómicos socialistas, especialmente con la Xunta de Galicia presidida por Emilio Pérez Touriño y el Gobierno del Principado de Asturias durante la etapa de Vicente Álvarez Areces. Hemos fomentado vínculos con la política de la Unión Europea. A lo largo de estos años de gobierno, muchos han sido los logros de fondo. Pero también contamos con victorias en las formas, aspecto de la vida política en el que José Luis Rodríguez Zapatero ha marcado un precedente positivo en España. Valores como el respeto mutuo y el diálogo por parte del presidente del Gobierno han vertebrado ese famoso talante, que tanta burla desencadenó en algunos sectores retrógrados, pero que lamentablemente ya se echa cruelmente en falta en la política española. Desde que conocí a José Luis, en el 2000, ha sido un encanto trabajar con el líder del PSOE, desde la humildad, tanto en mi etapa en la Secretaría General Adjunta del Partido Socialista Europeo (PSE), como al frente de la Delegación del PSOE en el Parlamento Europeo o encabezando al PSOE Europa.<br \/>\r\nNo oculto que los últimos años no han sido fáciles. Pero en la adversidad, nuestra federación ha madurado. La tensión que hemos vivido en ocasión de la reforma del voto exterior ha sido demoledora: tuvimos que realizar un ejercicio de equilibrismo entre, por una parte, el sentido de la responsabilidad democrática que nos animaba a defender los derechos de los españoles en el exterior y, por otra parte, la lealtad al proyecto socialista encabezado por Zapatero, que ya pasaba por momentos tremendamente difíciles e injustos a causa de un durísimo contexto económico mundial. Sin apartarnos del camino de la humildad, no dejamos de ser conscientes que, para los españoles en el exterior, el PSOE Europa se había convertido con los años en uno de los altavoces más potentes: nos correspondía pues una misión de sinceridad y responsabilidad histórica, para defender lo que había que defender, fuera cual fuera el coste. Para muchos, hemos sido su única esperanza.<br \/>\r\nEs el momento de agradecer la acción ejemplar que habéis llevado a cabo las y los militantes del PSOE Europa a lo largo de estos años. Participar tan activamente en campañas en las que, a diferencia de lo que ocurre en toda España, no se tiene ningún escaño que ganar, es toda una demostración de valor personal, altruismo y convencimiento. Sois el orgullo del PSOE. Espero que un día no muy lejano nuestro país sepa poner en marcha los canales de participación parlamentaria a los que aspiramos con toda legitimidad los residentes en el exterior: esos diputados y senadores propios por unos dos millones de ciudadanos españoles que vivimos y trabajamos fuera de nuestro país constituyen cauces de representación lógicos con los que ya deberíamos contar desde hace tiempo.<br \/>\r\nEs el momento, también, de dar las gracias a quienes me habéis acompañado en esta aventura, con vuestra labor impagable. Hemos dedicado muchas noches y muchos fines de semana a la realización del proyecto, sacrificando nuestra vida privada en pro de la calidad de nuestro trabajo político, conscientes del peso de la responsabilidad que recaía en nuestros hombros a través de lo que hemos contemplado como una auténtica misión. Hemos formado un equipo siempre muy compacto, animados por una necesaria austeridad. Permitidme pues citar a todos los nombres que han formado parte de mi Comisión Ejecutiva, por orden alfabético: Fernando Abril, Horacio Díaz del Barco, Marco Ferrara, Edouard Fomenou, Pablo González, Miriam Herrero, Isabel Jubete, María López Muradás, Carmen Madrid, Antoine Quero, José Rojas, Ángela Sabater y Lola Sisternas.<br \/>\r\nAlgunos habéis realizado un periodo más breve que otros. Sin embargo, habéis aportado mucho a través de ese bienvenido ingrediente que es la capacidad de replanteamiento e interrogación. Otros habéis batallado durante ocho años por nuestras metas nobles, sabiendo prestar vuestro rostro y nombre a cambio de nada, pero a costa de mucho: habéis superando la falta de recursos, el agotamiento, las barreras políticas, el desánimo, el impacto y las dificultades en vuestras vidas privadas, las enemistades que inevitablemente trae la política a quienes se mueven con calidad y competencia. He admirado vuestra entrega. He apreciado vuestra lealtad.<br \/>\r\nEn el camino recorrido entre el 7º y el 9º Congreso hemos consolidado un proyecto que recoge las principales aspiraciones de los españoles ubicados fuera de España, especialmente en lo que se refiere a los derechos que conlleva la plena ciudadanía española de los residentes en el exterior. Nuestra federación ha modernizado su estructura y su imagen. Hemos abierto un fructífero periodo de producción de ideas y reconstrucción de nuestro discurso. Nos hemos así preparado durante cuatro años para la campaña electoral 2008, en la que conseguimos para el PSOE su mejor resultado histórico en el extranjero. Esta y otras victorias son todas vuestras.<br \/>\r\nDesde el 2004, el PSOE Europa ha sabido construir una orientación política coherente en materia de derechos democráticos de los españoles en el exterior, llevarla a lo más alto del programa electoral 2008, propiciar y protagonizar la mayor victoria electoral del PSOE en el exterior, antes de sufrir la tremenda decepción que ha supuesto la reforma 2011 del voto exterior y, en solamente pocos meses, lograr la rectificación primero parcial y luego total en el discurso federal del PSOE. Los sucesivos acontecimientos y sus consecuencias han ratificado el crédito de los postulados políticos de nuestra federación, afianzando el acierto de nuestra visión.<br \/>\r\nEsta Comisión Ejecutiva ha procurado actuar de la mejor de las maneras, dentro de sus posibilidades y buscando el interés general de la federación. Evidentemente, alguna vez no habremos sabido responder a las expectativas de todos, como es natural. Mi preocupación constante ha sido mantener la cohesión. Que siempre se puedan hacer las cosas mejor es algo que nos anima a diario, en nuestra implicación política como en nuestro trabajo y en la vida personal.<br \/>\r\nDejo el liderazgo del PSOE Europa en un momento en el que nuestra federación puede considerarse una referencia política, una organización relevante, que dispone de un proyecto consolidado. Esto no puede pararse en tan buen camino.<br \/>\r\nQuiero que el proceso de elección a la Secretaría General se haga dentro del buen compañerismo. Exigiré juego limpio, sin aceptar interferencias ajenas a la federación. Pido que los mensajes se difundan dentro de la serenidad y el respeto a la verdad. Tenemos una casa espléndida, que hay que cuidar. Mi deseo es que sus llaves acaben en buenas manos, en pro de la fuerza del proyecto.<br \/>\r\nMuchas gracias a todos y que el camino nos siga moviendo.<br \/>\r\n<br \/>\r\nJavier Moreno<br \/>\r\nSecretario General<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Comunicado p\u00fablico del secretario general a los militantes del PSOE Europa","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-20 17:58:24","changed":"2012-04-20 17:58:24","starttime":"2012-04-20 17:58:24","views":"124","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"comunicado-publico-secretario-general-militantes-psoe-europa","originalId":"16206"} 
{"title":"90 solicitudes para los campamentos de verano","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Además de los ‘campos de trabajo’, la Xunta de Galicia también programa, dentro de sus actividades lúdicas para jóvenes, ‘Campamentos de verano’ destinados a los residentes en el exterior, en los que participan cada año emigrantes y descendientes de emigrantes en distintos países de Iberoamérica.<br \/>\r\nA la espera de que lleguen los datos procedentes de Argentina, un total de 90 jóvenes de Uruguay, Venezuela, Brasil, Cuba y Canadá han sido seleccionados para participar en el sorteo del que saldrán los elegidos para beneficiarse de los ‘campamentos de verano’ de esta temporada.<br \/>\r\nEl mayor número de solicitudes admitidas proviene de Venezuela (32), país del que sólo ha quedado excluido uno de los demandantes, por haber participado con anterioridad en estos campamentos.<br \/>\r\nLe sigue Uruguay, con 27 solicitudes aprobadas y seis excluidos, bien por haber participado en ediciones anteriores, bien por superar los ingresos fijados para poder optar a esta iniciativa.<br \/>\r\nDe las 13 solicitudes enviadas desde Brasil, se han admitido todas, al igual que ocurre en el caso de Cuba, de donde fueron aceptadas las tres demandas presentadas.<br \/>\r\nPor lo que respecta al resto de países, sólo se admitió, para su posterior selección en sorteo público, la solicitud presentada desde Canadá, mientras que se denegaron tres procedentes de México y una de Costa Rica por incumplimiento de los requisitos acordados.<br \/>\r\nOtras solicitudes quedaron excluidas al desistir los demandantes de continuar con el proceso de selección. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"90 solicitudes para los campamentos de verano","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-26 12:42:52","changed":"2012-04-26 12:42:52","starttime":"2012-04-26 12:42:52","views":"115","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"solicitudes-campamentos-verano","originalId":"16248"} 
{"title":"El PSOE recurrir\u00e1 al TC la resoluci\u00f3n del TSJA que anula el voto emigrante","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"El PSOE recurrir\u00e1 ante el Tribunal Constitucional (TC) la decisi\u00f3n del Tribunal Superior de Justicia de Asturias (TSJA) que ha anulado el voto emigrante de la circunscripci\u00f3n de Occidente en las pasadas elecciones auton\u00f3micas, privando a los socialistas de su esca\u00f1o n\u00famero 17, seg\u00fan han informado a Europa Press fuentes de la direcci\u00f3n federal del PSOE.\r\n","body":"
\r\nEl PSOE recurrirá ante el Tribunal Constitucional (TC) la decisión del Tribunal Superior de Justicia de Asturias (TSJA) que ha anulado el voto emigrante de la circunscripción de Occidente en las pasadas elecciones autonómicas, privando a los socialistas de su escaño número 17, según han informado a Europa Press fuentes de la dirección federal del PSOE.<br \/>\r\nLos socialistas pedirán al Alto Tribunal que ratifique la decisión de la Junta Electoral Central (JEC) que dio por bueno el escrutinio del voto de los residentes ausentes (CERA). La JEC había rechazado el recurso presentado por Foro Asturias, el partido de Francisco Álvarez-Cascos, que perdió un escaño en detrimento del PSOE una vez escrutado el voto emigrante.\r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\n<strong>"Insólito" <\/strong>\r\n<\/p>\r\n
\r\nEl secretario general de la FSA-PSOE y candidato a la Presidencia de Asturias, Javier Fernández, se refirió a la decisión del Tribunal Superior de Justicia de Asturias (TSJA) de anular el voto emigrante. "No suelo valorar estas cosas", advirtió, antes de añadir que "me parece insólito que una decisión de esta naturaleza, una sentencia de esta envergadura, que tiene una incidencia tan directa en la vida política se conozca apenas una hora antes de la constitución de la Junta General del Principado". Para Fernández, se podía haber tenido, al menos, "una consideración teniendo en cuenta que se iba a constituir la Junta, y que los grupos políticos necesitaban conocer" la sentencia.<br \/>\r\nFernández anunció que los socialistas "sin duda que vamos a recurrir" la sentencia y que la opción que barajan los grupos políticos para la celebración del Pleno de investidura es que tenga lugar después del fallo del Tribunal Constitucional. \r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n
\r\n \r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El PSOE recurrir\u00e1 al TC la resoluci\u00f3n del TSJA que anula el voto emigrante","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-27 12:38:46","changed":"2012-04-27 12:38:46","starttime":"2012-04-27 12:38:46","views":"107","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-recurrira-tc-resolucion-tsja-anula-voto-emigrante","originalId":"16259"} 
{"title":"Pedro Sanjurjo presidir\u00e1 la Junta General del Principado, que estar\u00e1 compuesta por 44 diputados tras el fallo del TSJA","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"el diputado del Grupo Parlamentario Socialista y exconcejal gijonés Pedro Sanjurjo fue proclamado presidente de la Junta General del Principado de Asturias por 22 votos a favor y 22 abstenciones tras alcanzarse un acuerdo entre todos los partidos después de más de 40 minutos de reunión.<br \/>\r\nEl PSOE, único partido que presentó candidatura, se hizo así con la Presidencia de la Cámara tras la breve duración de la anterior legislatura bajo la presidencia del PP. Sanjurjo, que sustituye al ‘popular’ Fernando Goñi, fue elegido en segunda votación después de no haber obtenido mayoría absoluta en la primera.<br \/>\r\nLa votación se celebró después de la constitución de la Mesa de Edad compuesta por los socialistas Javier Fernández, Adriana Lastra y Marcelino Torre.<br \/>\r\nJunto con la Presidencia, también se pactaron el resto de puestos de la Mesa de acuerdo a la proporcionalidad de los resultados electorales, de tal forma que la vicepresidencia primera será para Pelayo Roces, de Foro; la vicepresidencia segunda para José Agustín Cuervas-Mons, del PP; la Secretaría Primera para Aurelio Martín, de IU, y la Secretaría Segunda para Ignacio Prendes, de UPyD. Una vez creada la Mesa de la Cámara, los 44 diputados presentes procedieron a prometer y\/o jurar acatar la Constitución Española y el Estatuto de Autonomía del Principado. <br \/>\r\nNo obstante, la presidenta del PP asturiano y diputada, Mercedes Fernández, mostró públicamente en la sesión plenaria su disconformidad, ya que la intención inicial de su Grupo Parlamentario era apoyar una candidatura de Foro para presidir el Parlamento autonómico. “Nuestro candidato era de Foro Asturias, pero toda vez que esta formación no presenta candidato, no tenemos candidato”, dijo a la Mesa de Edad antes de comenzar la votación.<br \/>\r\nCon todo, parece que las negociaciones para la Presidencia del Gobierno del Principado seguirán abiertas entre los distintos partidos con representación parlamentaria. Hasta el momento, han confirmado su candidatura el socialista Javier Fernández, así como el presidente en funciones del Principado y candidato de Foro, Francisco Álvarez-Cascos, y la ‘popular’ Mercedes Fernández, después de que estos dos últimos no hayan acordado una propuesta conjunta.<br \/>\r\nEl plazo máximo para la elección del jefe del Ejecutivo es de dos meses después de la sesión constitutiva de la Junta General, ya que si ninguno de los candidatos propuestos resulta elegido dentro de ese periodo, quedaría disuelta la Cámara y Asturias se vería abocada a unas nuevas elecciones. La Mesa del Parlamento es la encargada de marcar la fecha.<br \/>\r\nEl nuevo equilibrio de fuerzas que se reparten en los temporales hace necesarios los acuerdos. Sin embargo, en función del número final de candidaturas y los apoyos que éstas reciban, y del desarrollo del proceso judicial abierto en relación con el voto emigrante, cabrían diversas posibilidades, en una primera o en sucesivas votaciones.\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Pedro Sanjurjo presidir\u00e1 la Junta General del Principado, que estar\u00e1 compuesta por 44 diputados tras el fallo del TSJA","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-27 14:06:44","changed":"2012-04-27 14:06:44","starttime":"2012-04-27 14:06:44","views":"108","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"pedro-sanjurjo-presidira-junta-general-principado-estara-compuesta-diputados-fallo-tsja","originalId":"16264"} 
{"title":"Muri\u00f3 Carlos V\u00e9lez, presidente em\u00e9rito del Ateneo y hombre que marc\u00f3 la historia de la energ\u00eda nuclear en M\u00e9xico ","category":21,"subtitle":"","agency":"Cristina Cabrero, M\u00e9xico","summary":"","body":"La muerte de Carlos Vélez, el presidente emérito del Ateneo Español de México, el 21 de enero pasado, aún duele entre sus compañeros y amigos. <br \/>\r\nAsí lo recordaba la presidenta Carmen Tagüeña. “Es una noticia tristísima y sólo nos consuela el pensar con mucho cariño que disfrutamos de su amistad y bondad”. <br \/>\r\nSu amiga Cecilia Martín del Campo Márquez dijo de él: “Además de muchísimas otras cualidades que seguramente saldrán a la luz en estos días de duelo por su muerte, el doctor Carlos Vélez Ocón fue pionero de la energía nuclear en México. Fue el primer presidente de la Sociedad Nuclear Mexicana y sus distinguidas cualidades como científico, ingeniero y académico tuvieron un gran impacto en beneficio de los mexicanos. En realidad sólo su cuerpo muere porque todos los que tuvimos la suerte de conocerlo tenemos vivos recuerdos de su gran amabilidad y bondad como directivo, colega y amigo. Cuando ingresó como académico de honor a la Academia de Ingeniería de México preparó un extraordinario trabajo titulado ‘Nostalgia del Siglo XX’. En este trabajo Carlos Vélez presenta toda una filosofía de cómo afrontar la vida y concluye con un mensaje extraordinario: ‘…Esperemos que esta visión apocalíptica no se cumpla, que nuestros jóvenes ingenieros hagan del siglo XXI algo mucho mejor que lo que fue el siglo XX y se acerquen al ideal de una humanidad más justa, en la que los seres humanos estén en paz entre ellos y en equilibrio con nuestro planeta. México, D.F., 3 de mayo de 2007”.<br \/>\r\nEl PSOE de México, del cual fue presidente, lo describió como “investigador de relieve internacional, destacado socialista, comprometido, lleno de entusiasmo, incansable luchador de las causas justas, pero sobre todo una excelente persona”. <br \/>\r\nEl 24 de enero, con motivo de su muerte, el Ateneo Español de México abrió sus puertas para que sus amigos le dieran el pésame a la familia. El lugar se llenó de personas cercanas y que admiraron su labor. Varias personas hablaron en su honor y firmaron un libro donde los allegados dejaron mensajes para la familia.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12014","img2_footer":"El embajador de Espa\u00f1a en M\u00e9xico, Manuel Alabart, acudi\u00f3 al  homenaje p\u00f3stumo a Carlos V\u00e9lez. ","category_name":"cronicas","description":"Muri\u00f3 Carlos V\u00e9lez, presidente em\u00e9rito del Ateneo y hombre que marc\u00f3 la historia de la energ\u00eda nuclear en M\u00e9xico ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-30 08:53:16","changed":"2012-04-30 08:53:16","starttime":"2012-04-30 08:53:16","views":"133","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"murio-carlos-velez-presidente-emerito-ateneo-hombre-marco-historia-energia-nuclear-mexico","originalId":"16272"} 
{"title":"Anxo Lorenzo visit\u00f3 la Federaci\u00f3n de Sociedades Gallegas","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"\r\n\r\n\r\n\r\n","body":"Recién llegado a Buenos Aires,  el secretario xeral de Cultura, Anxo Lorenzo, visitó la sede de la Delegación del Gobierno gallego acompañado por el director de la Agencia Galega de Industrias Culturais (AGADIC), Juan Carlos Fernández Fasero, y la cantante María Do Ceo. <br \/>\r\nLa agenda del responsable de Cultura, contempló también una visita a la Federación de Sociedades Gallegas y el Museo de la Emigración de la Emigración Gallega en Argentina (MEGA), donde el profesor y crítico literario Nicolás Ramón disertó sobre Celso Emilio Ferreiro, en el año del centenario de su nacimiento y la reconocida fadista galaico-portuguesa María Do Ceo ofreció un concierto en el que hizo música los poemas de Ferreiro.<br \/>\r\nDurante el encuentro, el presidente de la Federación, Francisco Lores, valoró que "un integrante del Gobierno gallego, que es de derechas –dijo– tenga la apertura de visitar una institución que siempre fue fiel a los principios republicanos que le dieron vida". Lores destacó también el "carácter revolucionario" de este escritor que "se animó –dijo– a criticar en su obra cumbre, ‘Una larga noche de piedra’, la opresión de la dictadura franquista". <br \/>\r\nEn el salón Arturo Cuadrado de la Federación, Anxo Lorenzo explicó que el Gobierno autonómico está haciendo una "apuesta fuerte" por la internacionalización de las industrias culturales y la difusión de la cultura gallega en el exterior, así como por abonar y continuar proyectando lazos de diálogo, cooperación y afecto con los colectivos gallegos y sus instituciones. Por último, lamentó el fallecimiento del intelectual galleguista Jaime Isla Couto, cofundador de la Editorial Galaxia, economista, abogado y referente indiscutible en el ámbito de galeguismo. <br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":"","img2":"12028","img2_footer":"Anxo Lorenzo -con Francisco Lores- en la Federaci\u00f3n. ","category_name":"galicia","description":"Anxo Lorenzo visit\u00f3 la Federaci\u00f3n de Sociedades Gallegas","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-30 11:35:35","changed":"2012-04-30 11:35:35","starttime":"2012-04-30 11:35:35","views":"127","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"anxo-lorenzo-visito-federacion-sociedades-gallegas","originalId":"16286"} 
{"title":"\u201cEl Gobierno gallego tiene una clara voluntad de apoyo al Colegio Santiago Ap\u00f3stol\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"\r\n\r\n\r\n","body":"En el marco de su primer viaje oficial a la Argentina, tras su designación como secretario xeral de Cultura, Anxo Lorenzo, visitó el jueves 26, el Instituto educativo Santiago Apóstol. <br \/>\r\n“Nuestro apoyo es muy claro, teniendo en cuenta la situación económica actual”, señaló Lorenzo durante la visita al Instituto y reafirmó: "Tenemos el mayor interés en que este gran proyecto educativo siga adelante y en ver qué posibilidades de colaboración, a mayores de las que ya tenemos, podemos establecer".<br \/>\r\nEn este sentido, precisó que el Gobierno gallego sigue manteniendo su apoyo  económico a la institución, lógicamente, dijo, dimensionado a la situación actual que vive la Comunidad.<br \/>\r\nLorenzo, que llegó al establecimiento educativo acompañado por el escritor Luis Tosar y por el profesor y crítico literario Ramón Nicolás fue recibido por una comitiva integrada por directivos de la Fundación Galicia América, del Colegio y del Centro Galicia de Buenos Aires. <br \/>\r\nAllí, tras recorrer las aulas, el titular de la cartera gallega de Cultura se reunió con directivos de la Fundación Galicia América (entidad responsable de la gestión de la Institución) para analizar algunas iniciativas en las que la Xunta de Galicia podría ampliar su colaboración. En este sentido, Anxo Lorenzo indicó que el Gobierno autonómico continuará apoyando, en la medida de sus posibilidades y teniendo en cuenta el contexto actual de crisis, el proyecto educativo del colegio Santiago Apóstol que vincula la educación argentina, gallega y española y apuesta por un modelo trilingüe en el que la lengua gallega está plenamente incorporada. <br \/>\r\n“Es muy importante que en estos momentos de dificultades en Galicia podamos mantener los canales de comunicación abiertos y seguir apostando por proyectos comunes y colaboraciones que hagan que éstos sigan adelante", sostuvo Lorenzo al término del encuentro en el que también participó el director de la Agencia Galega de Industrias Culturais, Juan Carlos Fasero.<br \/>\r\nSeguidamente, el secretario xeral, el profesor Ramón Nicolás y el escritor Luis Tosar mantuvieron un encuentro con los alumnos del nivel secundario del Colegio en el que repasaron diversos aspectos en torno a las figuras Celso Emilio Ferreiro, en el centenario de su nacimiento, y de Valentín Paz Andrade, homenajeado, este año, por la Real Academia Galega. Tras las exposiciones compartieron preguntas, respuestas y reflexiones con los  alumnos.<br \/>\r\nPor último, se recordó a Jaime Isla Couto, ensayista, abogado, economista, animador cultural, galleguista y cofundador de Galaxia, fallecido el miércoles 25, en Vigo, a los 97 años de edad.<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":"Anxo Lorenzo, durante la reuni\u00f3n con los directivos de la Fundaci\u00f3n Galicia Am\u00e9rica. ","category_name":"galicia","description":"\u201cEl Gobierno gallego tiene una clara voluntad de apoyo al Colegio Santiago Ap\u00f3stol\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-30 11:40:37","changed":"2012-04-30 11:40:37","starttime":"2012-04-30 11:40:37","views":"128","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gobierno-gallego-tiene-clara-voluntad-apoyo-colegio-santiago-apostol","originalId":"16287"} 
{"title":"Visitas al Centro Gallego y a la Fundaci\u00f3n Rosa Puente","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"
\r\nEn el marco de su visita a la capital argentina, el titular de la cartera gallega de Cultura, Anxo Lorenzo, visitó el Centro Gallego de Buenos Aires, acompañado por el escritor Luis Tosar y el crítico literario Ramón Nicolás, para examinar junto a los directivos posibles vías de colaboración, “en el marco –acotó– de la situación actual que atraviesa Galicia”.<br \/>\r\nEn este encuentro, que tuvo lugar el viernes pasado, estuvo presente Fiz Fernández, médico, de 96 años, que participó activamente en la causa galleguista y llegó a presidir la Irmandade Galega de Bos Aires, décadas atrás. <br \/>\r\nTras recorrer parte del edificio, la comitiva visitó la habitación en la que falleció Daniel Alfonso Castelao y constató los daños ocasionados días atrás por desconocidos en la puerta de la habitación. \r\n<\/p>\r\n
\r\n<br \/>\r\n<strong>Colaboración con la Fundación Rosa Puente<\/strong><br \/>\r\nEn la última jornada de su estancia de tres días en el país, el secretario xeral de Cultura visitó la sede de la Fundación Manuel Puente, creada en 1997 con el objetivo de preservar el legado que dejó en Buenos Aires este empresario y mecenas, comprometido con la causa galleguista.<br \/>\r\nEn la casa, en la que reside actualmente su única hija, Rosa Puente, Lorenzo analizó junto a ella posibles proyectos de colaboración entre la Xunta de Galicia y la Fundación. Al respecto, detalló que conversaron la posibilidad de impulsar de cara al 2012 inciativas como la digitalización de los fondos y la organización de una muestra que ponga en valor la figura de Manuel Puente.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<\/p>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12029","img2_footer":" Anxo Lorenzo recorri\u00f3 el Centro Gallego acompa\u00f1ado del vicepresidente del Instituto Argentino de Cultura Gallega, Ra\u00fal Exp\u00f3sito. ","category_name":"galicia","description":"Visitas al Centro Gallego y a la Fundaci\u00f3n Rosa Puente","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-30 11:42:14","changed":"2012-04-30 11:42:14","starttime":"2012-04-30 11:42:14","views":"163","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"visitas-centro-gallego-fundacion-rosa-puente","originalId":"16288"} 
{"title":"En el Centro Galicia, Anxo Lorenzo inst\u00f3 a los directivos a mantener los canales de di\u00e1logo abiertos","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"\r\n\r\n\r\n\r\n","body":"Durante su visita al Centro Galicia de Buenos Aires, el titular de la cartera gallega de Cultura, Anxo Lorenzo, destacó la predisposición del Gobierno gallego para mantener un “diálogo franco y abierto” y garantizó que continuarán trabajando intensamente y colaborando con los gallegos en el exterior y sus asociaciones, "de acuerdo –apuntó– a la situación que está viviendo Galicia". Lorenzo instó también a los directivos, encabezados por su presidente, José Vila Alén, a mantener los canales de comunicación abiertos y apostar por el desarrollo de proyectos comunes".<br \/>\r\nLuego del encuentro, que tuvo lugar en la sala de reuniones de la institución, la comitiva se trasladó hasta el Auditorio Valle Inclán, donde María Do Ceo ofreció un espectáculo en el que rindió homenaje a los poetas gallegos.<br \/>\r\nAllí, la cantante galaico-portuguesa, que fue designada ‘Huésped de Honor’ por la Legislatura del Gobierno porteño, deslumbró con su voz en un espectáculo artístico que puso música y voz a los poemas más emblemáticos de Rosalía de Castro, Celso Emilio Ferreiro, Alvaro Cunqueiro, Curros Enríquez y Castelao.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12030","img2_footer":"Anxo Lorenzo, en su visita al Centro Galicia.","category_name":"galicia","description":"En el Centro Galicia, Anxo Lorenzo inst\u00f3 a los directivos a mantener los canales de di\u00e1logo abiertos","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-30 11:43:14","changed":"2012-04-30 11:43:14","starttime":"2012-04-30 11:43:14","views":"111","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"centro-galicia-anxo-lorenzo-insto-directivos-mantener-canales-dialogo-abiertos","originalId":"16289"} 
{"title":"Anxo Lorenzo visit\u00f3 la secci\u00f3n Rosal\u00eda de Castro en la Biblioteca Julio Cort\u00e1zar","category":22,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"En el marco de su primera visita oficial a Argentina, el secretario xeral de Cultura, Anxo Lorenzo, visitó el espacio Rosalía de Castro que alberga la Biblioteca Cortázar. Esta sección de libros de editoriales gallegas, escritos en gallego, nació a principios de 2010, a raíz de una iniciativa del entonces director del Libro de Galicia, Francisco López Barcia.<br \/>\r\nUna iniciativa, recordó la directora general de Libro y Promoción de la Lectura de Buenos Aires, Alejandra Ramírez, que surgió con la idea de dar respuesta a un gran número de gallegos y descendientes que estaban mostrando un interés creciente por aprender a hablar y leer en gallego. En esta dirección, contó que les pareció "ideal crear un espacio en homenaje a Rosalía de Castro que conviviera con la biblioteca Julio Cortázar". <br \/>\r\n"Este proyecto del Gobierno gallego –avanzó– fue importante porque entusiasmó a otros países a crear espacios similares" y comentó que está en construcción, en base a un proyecto de la artista argentina Marta Minujín, la Biblioteca de Babel que albergará libros de todo el mundo.<br \/>\r\nAnxo Lorenzo, que llegó acompañado por el delegado del Gobierno gallego en Argentina, Alejandro López Dobarro, recorrió la biblioteca, donde se reunió con la jefa de gabinete porteño de Cultura, Josefina Delgado, y la directora general del Libro y Promoción de la Lectura de Buenos Aires, Alejandra Ramírez, y el responsable de la biblioteca, Hugo Paternostro. Allí, a modo de bienvenida, se proyectó un vídeo sobre Rosalía de Castro, con material gráfico y audiovisual inédito, preparado especialmente para la ocasión por Daniel Perrone y Eduardo Bustos.<br \/>\r\nDurante la visita, Lorenzo aprovechó la oportunidad para dejar en la sección ejemplares de la nueva versión ilustrada, de ‘Cantares Gallegos’, realizada por Editorial El Patito en el marco de un proyecto mayor que contempla reeditar las obras completas de Rosalía de Castro.<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12031","img2_footer":" El secretario xeral de Cultura junto a la directora del Libro de Buenos Aires, Alejandra Ram\u00edrez, en el espacio Rosal\u00eda de Castro.","category_name":"galicia","description":"Anxo Lorenzo visit\u00f3 la secci\u00f3n Rosal\u00eda de Castro en la Biblioteca Julio Cort\u00e1zar","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-30 11:46:19","changed":"2012-04-30 11:46:19","starttime":"2012-04-30 11:46:19","views":"102","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"anxo-lorenzo-visito-seccion-rosalia-castro-biblioteca-julio-cortazar","originalId":"16290"} 
{"title":"Foro Asturias celebra la decisi\u00f3n adoptada por el TSJA","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"La diputada de Foro en la Junta General del Principado (JGPA) Cristina Coto indicó, en relación con la sentencia del Tribunal Superior de Justicia de Asturias, que “se ha restaurado la legalidad” y añadió que su reclamación respondía a la vulneración de la ley orgánica a la hora de contar votos.<br \/>\r\nAsimismo, celebró que el Parlamento asturiano se haya constituido con una mesa “plural”, con presencia de todos los partidos. “Fuimos la primera fuerza en impulsar esa oportunidad”, dijo Coto.<br \/>\r\nEn relación al acuerdo por el que los grupos cuentan con un miembro en la Mesa, por orden jerárquico de recepción de votos, Coto dijo que la actuación de su grupo ha sido “exquisita” y que respeta los acuerdos del partido. “Ha sido precisamente la circunstancia de que el PP no presentase candidato, lo que ha hecho que foro no le apoyase”, indicó.<br \/>\r\nEn cualquier caso, Coto dijo que las negociaciones de su partido con el PP seguirán. “Hay que negociar hasta el final”, señaló. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Foro Asturias celebra la decisi\u00f3n adoptada por el TSJA","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-04-30 12:23:33","changed":"2012-04-30 12:23:33","starttime":"2012-04-30 12:23:33","views":"84","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"foro-asturias-celebra-decision-adoptada-tsja","originalId":"16292"} 
{"title":"Cuarto taller de animaci\u00f3n sociocultural para mayores de la Coordinadora","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Remscheid","summary":"","body":"Un total de 25 personas mayores de procedencia española o de países hispanohablantes participaron el pasado 21 de abril en la localidad de Remscheid en el cuarto taller de animación sociocultural que está desarrollando la Coordinadora Federal del Movimiento Asociativo en Alemania desde primeros de año. El taller, en el que tomaron parte personas provenientes de las localidades de Aachen, Colonia, Duisburgo, Essen, Remscheid, Wermelskirchen y Wuppertal, se inició con una revisión de las encuestas de activación que los participantes habían realizado desde el taller anterior, celebrado el día 31 de marzo. Estas encuestas persiguen fundamentalmente la finalidad de recoger datos básicos sobre la situación de las personas mayores de origen español, así como también la sensibilización de las personas entrevistadas y, en una fase posterior, de personas expertas, tanto mayores españoles como alemanes. <br \/>\r\nLas primeras entrevistas reflejan un sentimiento básico de soledad de los entrevistados, así como el deseo de que se les ofrezcan lugares de encuentro, convivencia, recreación y formación. Estas encuestas se seguirán realizando hasta finalizar los talleres en diciembre de este año, y servirán de base para la confección de un programa-modelo de actividades para personas mayores de origen español o hispanoamericano.<br \/>\r\nDespués de la pausa del mediodía, en la que los participantes tuvieron oportunidad de conocerse entre sí y de intercambiar informaciones y experiencias sobre las colonias españolas respectivas, el doctor Sánchez Otero expuso una ponencia sobre el tema ‘La muerte y el más allá en la cultura moderna’. <br \/>\r\nPunto de partida para tratar este tema es la creciente importancia que gana este asunto, debido a la frecuencia de casos de fallecimiento en la propia familia, en amigos o en las respectivas colonias. <br \/>\r\nPor otro lado, para la cultura moderna la muerte es un tabú de alto grado, lo que no es en modo alguno una ayuda para quienes se ven obligados con creciente frecuencia a afrontar esta realidad ante el caso de personas queridas que fallecen.<br \/>\r\nEl ponente expuso en primer lugar la concepción sobre la muerte que propagan las corrientes de pensamiento agnóstico-materialista para centrarse después especialmente en la concepción cristiana de la muerte y del más allá. <br \/>\r\nLa ponencia hizo mención a la evolución de los planteamientos sobre la muerte y el más allá tanto en el Antiguo Testamento como en Jesús de Nazaret y en la Iglesia primitiva, y Sánchez Otero expuso las dos versiones que ofrece en este sentido la teología moderna como esquema de interpretación del artículo de la fe ‘Creo en la resurrección de la carne y en la vida eternal’. <br \/>\r\nLos participantes intercambiaron al final de la ponencia sus puntos de vista sobre lo expuesto. Dada la importancia del tema en el trabajo actual con personas mayores, los participantes formularon la necesidad de trabajar sobre un modelo práctico de proceder ante los deudos de personas que hayan fallecido y que estén participando en actividades en centros o lugares de encuentro de la colonia española.<br \/>\r\nEn este cuarto taller –en total, se desarrollarán nueve– , los participantes también formularon algunos deseos específicos para el futuro trabajo, tales como el de que se elabore una lista de ponentes y monitores a quienes se pueda recurrir para animar el trabajo local con personas mayores. Asimismo, se resaltó la conveniencia de efectuar alguna actividad dentro de los próximos talleres, centrada en las relaciones intergeneracionales.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12090","img2_footer":"S\u00e1nchez Otero, durante la celebraci\u00f3n del taller. ","category_name":"cronicas","description":"Cuarto taller de animaci\u00f3n sociocultural para mayores de la Coordinadora","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-09 14:32:10","changed":"2012-05-09 14:32:10","starttime":"2012-05-09 14:32:10","views":"94","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cuarto-taller-animacion-sociocultural-mayores-coordinadora","originalId":"16361"} 
{"title":"La Fiscal\u00eda del Constitucional defiende que el PSOE conserve el esca\u00f1o del Occidente","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"\r\n\r\n\r\n","body":"La Fiscalía del Tribunal Constitucional (TC) defiende que el escaño asturiano en debate tras las elecciones autonómicas del 25 de marzo quede asignado al PSOE y no a Foro y que se declare nula la sentencia del Tribunal Superior de Justicia asturiano, que ordenaba repetir las elecciones para los residentes ausentes de la circunscripción occidental en la que se originó el problema.<br \/>\r\nAsí se manifestó la Fiscalía en el escrito que presentó ante el TC, que tiene que resolver antes del 15 de mayo tres recursos, uno del PSOE, otro de IU y uno más del diputado cuyo escaño quedó en el aire. El ministerio público defiende la “plena vigencia” del acuerdo de la Junta Electoral de Asturias que concedió el escaño número 17 al PSOE. Así, Foro quedaría con 12, con 10 el PP, 6 IU y 1 UPyD.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Pleno de investidura <\/strong><br \/>\r\nPor otra parte, el presidente del Parlamento asturiano, Pedro Sanjurjo, se reunirá este jueves, día 11, con la Junta de Portavoces de la Cámara autonómica para fijar la fecha del pleno de investidura del próximo jefe del Ejecutivo regional.<br \/>\r\nEste jueves concluye el plazo de diez días hábiles que el Reglamento de la Cámara otorga al presidente a partir de la fecha de constitución de la Junta General (27 de abril) para convocar la sesión de investidura del presidente del Principado.<br \/>\r\nEl pleno de investidura se celebrará en la segunda quincena de mayo con 44 ó 45 diputados en función de la decisión que adopte el Tribunal Constitucional.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"La Fiscal\u00eda del Constitucional defiende que el PSOE conserve el esca\u00f1o del Occidente","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-09 14:42:44","changed":"2012-05-09 14:42:44","starttime":"2012-05-09 14:42:44","views":"53","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"fiscalia-constitucional-defiende-psoe-conserve-escano-occidente","originalId":"16364"} 
{"title":"El conselleiro de Cultura se reuni\u00f3 en Barcelona con los representantes de AEGA-CAT","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Barcelona","summary":"\u201cValent\u00edn Paz-Andrade siempre tuvo presente a Galicia, a la hora de abordar cada uno de sus proyectos empresariales, tanto en su coraz\u00f3n como en su mente\u201d y fue \u201cuno de los primeros intelectuales y empresarios en manifestar las condiciones precisas para la proyecci\u00f3n de Galicia a nivel internacional, y en hablar del gallego como herramienta-puente de comunicaci\u00f3n con los pa\u00edses de la lusofon\u00eda\u201d, dijo el conselleiro de Cultura, Xes\u00fas V\u00e1zquez, durante el encuentro que el pasado lunes protagoniz\u00f3 con los representantes de la Asociaci\u00f3n de Empresarios Galegos en Catalu\u00f1a (AEGA-CAT), con motivo de la celebraci\u00f3n institucional del D\u00eda das Letras Galegas en esa comunidad aut\u00f3noma.","body":"“Valentín Paz-Andrade siempre tuvo presente a Galicia, a la hora de abordar cada uno de sus proyectos empresariales, tanto en su corazón como en su mente” y fue “uno de los primeros intelectuales y empresarios en manifestar las condiciones precisas para la proyección de Galicia a nivel internacional, y en hablar del gallego como herramienta-puente de comunicación con los países de la lusofonía”, dijo el conselleiro de Cultura, Xesús Vázquez, durante el encuentro que el pasado lunes protagonizó con los representantes de la Asociación de Empresarios Galegos en Cataluña (AEGA-CAT), con motivo de la celebración institucional del Día das Letras Galegas en esa comunidad autónoma.<br \/>\r\nXesús Vázquez, quien estuvo acompañado por Alfonso Paz-Andrade –hijo del homenajeado este año en el Día das Letras–, destacó “la importancia del gallego como estrategia empresarial y como vía privilegiada de comunicación con los países de habla lusobrasileña”, y señaló que “las evidentes ventajas de la lengua propia de Galicia dentro del intercambio social y cultural, también nos sirven a los gallegos y a las gallegas –y mucho– en las acciones comerciales y relaciones bilaterales con las potencias emergentes como Brasil, que constituyen hoy en día mercados propicios para la expansión exterior de un número importante de nuestras empresas”.<br \/>\r\nEl  conselleiro puso de manifiesto que Paz-Andrade, a quien calificó como “empresario, economista, ensayista, poeta, jurista, periodista y político”, “ya señaló en su obra ‘Galicia como tarea’, de 1959, a Brasil como una potencia a tener en cuenta”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>La educación como motor social y empresarial<\/strong><br \/>\r\n<br \/>\r\nDurante el encuentro con los empresarios, Vázquez destacó la labor desarrollada desde el departamento que dirige, para el cual es, en palabras del propio conselleiro, “un reto básico lograr que la cultura gallega sea una parte fundamental de la imagen de Galicia y que ésta esté integrada en su marca”, y añadió que, “en este sentido, la educación es uno de los grandes retos que afrontamos, ya que, precisamente, es del éxito educativo del que dependen y dependerán muchas de nuestras posibilidades futuras”, añadió.<br \/>\r\nPara encarar ese futuro, el conselleiro dijo que “la Administración educativa y los propios centros han de ofrecer oportunidades y soluciones en la misma medida en la que les demanda esfuerzos a los estudiantes que participan como protagonistas de la educación”.<br \/>\r\nEl conselleiro destacó los importantes pasos a favor de una educación de calidad que se están dando en Galicia, que adquieren una especial importancia en estos momentos de crisis, en los que el Gobierno gallego apuesta por “cumplir con el compromiso con la sociedad, con un proyecto de futuro, ya que en la educación se asientan las bases de los proyectos de vida de la propia sociedad”.<br \/>\r\nEn su intervención, también hizo referencia a la importancia de la cultura y dijo que “tratamos de impulsar proyectos que busquen un equilibrio dinámico entre las necesidades y los recursos para avanzar en cada uno de los ejes de las políticas culturales locales”. <br \/>\r\nPara finalizar, Xesús Vázquez habló de la importancia de la Cidade da Cultura de Galicia que “ha de tender puentes con el exterior por razones geoestratégicas y financieras, además de ser un catalizador que sirva para dinamizar y vertebrar las políticas culturales locales en nuestro territorio coordinando los programadores y creando amplios corredores culturales”. “La Cidade da Cultura tiene todo un futuro por delante” y será –parafraseando al propio Paz-Andrade–, el lugar idóneo para establecer una “relación viva entre la sociedad gallega y su producción cultural”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Los Encuentros AEGA-CAT<\/strong><br \/>\r\n<br \/>\r\nLa AEGA-CAT, asociación que integra a empresarios gallegos de Cataluña, organiza con carácter mensual encuentros que tienen como objetivo promover los vínculos entre las empresas que conforman el colectivo, fomentar sus oportunidades de negocio y contrastar opiniones con los invitados de los terrenos político y económico que participan en ellos.<br \/>\r\nEn el Encuentro que tuvo lugar el pasado lunes participaron los responsables de medio centenar de empresas, mayoritariamente gallegas establecidas en Cataluña, y también catalanas, entre las que cabe destacar Hotusa, Filmax Entertainment, Sargadelos Barcelona, Banco Gallego o Rías de Galicia.<br \/>\r\nA la cita del pasado lunes asistieron el secretario xeral de Política Lingüística, Valentín García; el presidente de AEGA-CAT y presidente de la empresa gallega Filmax Entertainment, Julio Fernández; y varios de los miembros de la junta directiva de AEGA-CAT: Amancio López, de la empresa hotelera Hotusa; Nicolás de Salas, de Ceca Magán Abogados; Alfonso Pérez, de la empresa de arquitectura Pérez Guerra & Cía SL; Josep Marfull, de La Orotava Consulting; Celestino Lamas, de la constructora-inmobiliaria Lamas Bolaño; Francisco Cabanas, del grupo de construcción Analín; Raúl González, de la notaría Cabadés, Valls & González; Marta Rodríguez, de la sanitaria IMP; y Antonio Parente, del grupo cosmético Lipotec. El Encuentro contó además con la presencia de otros integrantes del señalado colectivo empresarial, que tuvieron oportunidad de formularle al conselleiro diferentes cuestiones relacionadas con las líneas de trabajo que se están desarrollando desde Cultura e Educación y que tienen relación directa o vinculación con el ámbito empresarial.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12097","img2_footer":"Xes\u00fas V\u00e1zquez, durante su intervenci\u00f3n en el Encuentro de AEGA-CAT.","category_name":"galicia","description":"El conselleiro de Cultura se reuni\u00f3 en Barcelona con los representantes de AEGA-CAT","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-09 19:05:10","changed":"2012-05-09 19:05:10","starttime":"2012-05-09 19:05:10","views":"144","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"conselleiro-cultura-reunio-barcelona-representantes-aega-cat","originalId":"16369"} 
{"title":"El Gobierno corregir\u00e1 la f\u00f3rmula de cotizaci\u00f3n por bases m\u00ednimas para cubrir las lagunas de cotizaci\u00f3n ","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"El Gobierno corregir\u00e1 la regulaci\u00f3n de la integraci\u00f3n de lagunas de cotizaci\u00f3n que se establece en la Ley 27\/2011 de reforma de las pensiones, a la hora de calcular la base reguladora de la pensi\u00f3n de jubilaci\u00f3n en su modalidad contributiva, con el fin de no favorecer a quien no ha cotizado durante un per\u00edodo de tiempo sobre quien s\u00ed cotiz\u00f3, para lo cual mantendr\u00e1 la f\u00f3rmula actual de cotizaci\u00f3n por la base m\u00ednima.","body":"El Gobierno corregirá la regulación de la integración de lagunas de cotización que se establece en la Ley 27\/2011 de reforma de las pensiones, a la hora de calcular la base reguladora de la pensión de jubilación en su modalidad contributiva, con el fin de no favorecer a quien no ha cotizado durante un período de tiempo sobre quien sí cotizó, para lo cual mantendrá la fórmula actual de cotización por la base mínima.<br \/>\r\nSe conocen como lagunas los periodos en los que, por diversos motivos, no hubo obligación de cotizar. Con el fin de ayudar al trabajador en esa situación a que tuviera una pensión algo superior a la que le correspondería, en la práctica se ha venido cubriendo esas lagunas con la base mínima de cotización vigente en el período correspondiente. <br \/>\r\nLa Ley 27\/2011 de reforma de pensiones, que entrará en vigor el 1 de enero de 2013, modificó este criterio de manera que un trabajador con lagunas puede traerse para completarlas lo cotizado 19 años antes, con el añadido de que dichas aportaciones están actualizadas con el IPC.<br \/>\r\nLa ministra de Empleo y Seguridad Social, Fátima Báñez, en su comparecencia ante la Comisión del Pacto de Toledo, ha sostenido que este criterio conduce a una falta de rigor y de inequidad que perjudica a la esencia del Sistema de la Seguridad Social puesto que tratar mejor a quien no cotiza que a quien lo hace es poner al Sistema en serio riesgo económico y de crédito social.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ejemplos prácticos<\/strong><br \/>\r\nEn una aproximación a partir de datos reales, todas las personas con lagunas que se integran con actualización mejoran en comparación con el resultado que obtendrían con la integración con bases mínimas. Además, el beneficio es mayor cuanto mayor es el número de lagunas.<br \/>\r\n•    64 años. 23 lagunas. La ganancia respecto a la integración con bases mínimas es del 20,48%.<br \/>\r\n•    64 años. 9 lagunas. La ganancia respecto a la integración con bases mínimas es del 3,45%.<br \/>\r\n•    64 años. 1 laguna. La ganancia respecto a la integración con bases mínimas es del 0,36%.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"El Gobierno corregir\u00e1 la f\u00f3rmula de cotizaci\u00f3n por bases m\u00ednimas para cubrir las lagunas de cotizaci\u00f3n ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-10 14:09:34","changed":"2012-05-10 14:09:34","starttime":"2012-05-10 14:09:34","views":"119","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"gobierno-corregira-formula-cotizacion-bases-minimas-cubrir-lagunas","originalId":"16371"} 
{"title":"El artista lucense Iago Eireos expone en la Casa de Galicia en Madrid ","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"La obra plástica del artista lucense Iago Eireos se muestra desde el pasado miércoles, día 9, y hasta el próximo 1 de junio en la Casa de Galicia-Delegación de la Xunta en Madrid en la exposición de fotografía\/pintura ‘Umbra Bruna’, que reúne piezas en las que la figuración y la narración del medio fotográfico está en comunión con la plasticidad de la pintura, llegando a una fusión entre el haluro de plata y el pigmento. “La imagen latente se yuxtapone sobre el soporte pictórico, generando a primera vista una abstracción que contiene múltiples realidades”, explica el artista.<br \/>\r\nEn la inauguración de la exposición intervinieron, además del autor, el poeta Miguel Ángel Curiel, también prologuista del catálogo de la exposición, y el coordinador de Actividades Culturales de la Casa, Ramón Jiménez. Eireos habló brevemente de su trabajo de experimentación plástica, que, dijo, le da un sello propio y una forma determinada de escribir y narrar en su obra, que en este caso concreto y con ocasión del 175º aniversario del nacimiento de Rosalía de Castro hace referencia a su obra poética y en especial a su ‘Negra Sombra’, desde una visión muy personal.<br \/>\r\nCuriel vio pintadas en las obras de Eireos la niebla y sombras en “un expresionismo abstracto que se forja en una luz que no pretende iluminar sino proyectar la espiritualidad de la imagen” y “deconstruir la imagen hasta llevarla al máximo silencio de sí misma”. “Iago Eireos se atreve a entrever la atmósfera de una metafísica oral, con sus imágenes construye el silencio de una narración. No se revela esta vez la imagen para ser vista, sino para que termine disuelta en el alma o espíritu de cada uno, en la sombra de cada uno”, aprecia.<br \/>\r\n “Umbra Bruna’ es también agua donde se disuelven los rostros, y la materia vivificada, un arte muy líquido ligado a las capas de la memoria (los espectros imaginados como manchas de humedad en una pared o en un muro vital). A veces un follaje muy denso de imágenes atravesadas por la luz cenital del mundo. Otras veces la transparencia se superpone a lo invisible”, señala Curiel.<br \/>\r\nPor su parte, Jiménez destacó que Eireos es un artista joven pero con una fructífera trayectoria creadora, en cuyas obras se fusionan diversos lenguajes plásticos, lo que genera múltiples realidades. “Es Iago Eireos un reconocido, pese a su juventud, pintor y fotógrafo, con abundantes premios y becas, y de entre éstas destaco la que recibió en 2006 de la Fundación Antonio Gala de Córdoba. Ese mismo año ganó el primer premio GZ crea 2006, certamen gallego de nuevos creadores, en la modalidad de fotografía. La obra se titulaba ‘Umbra Alba’, y era una fotografía de sombras de figuras proyectadas sobre el pavimento de una acera, de la que explicó que era un juego con la luz que a determinada hora del día creaba una textura plástica en el espacio que se veía ante su ventana en Rumania mientras estudiaba con una beca Erasmus”, expuso.<br \/>\r\nAsí pues, observó, “el tema de la sombra es alargado en la obra de Iago Eireos, quien valiéndose de la conjunción de dos artes, la fotografía y la pintura, es capaz con sus sombras de sacar a la luz la poesía oculta de las cosas, esa espiritualidad que habitualmente escapa a la superficialidad de nuestras miradas”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12102","img2_footer":" Iago Eireos, ante una de sus obras. ","category_name":"galicia","description":"El artista lucense Iago Eireos expone en la Casa de Galicia en Madrid ","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-10 14:15:38","changed":"2012-05-10 14:15:38","starttime":"2012-05-10 14:15:38","views":"209","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"artista-lucense-iago-eireos-expone-casa-galicia-madrid","originalId":"16374"} 
{"title":"Foro cuestiona la legalidad del pleno de investidura fijado para el 22 de mayo","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"\r\n\r\n","body":"La decisión del Tribunal Constitucional de atribuir al PSOE el escaño 45 en el Parlamento se produjo un día después de que el presidente de la Junta General, Pedro Sanjurjo, decidiese, después de reunirse con los portavoces parlamentarios, fijar el 22 de mayo como la fecha en que se celebrará el pleno de investidura del nuevo presidente del Principado.<br \/>\r\nSin embargo, este encuentro no estuvo exento de polémica, ya que Foro presentó un documento sobre “las consideraciones jurídicas” que, a su juicio, supondría un Pleno de investidura con 44 diputados. El partido de Cascos sostuvo que los plazos de diez días para convocar el pleno de investidura y dos meses para la formación de gobierno deberían ser suspendidos a expensas de la repetición del voto emigrante en el occidente. Asimismo, apuntó que un presidente elegido por una Junta General con 44 diputados “no sería una expresión fidedigna de la voluntad popular” porque “se llevaría a cabo sin el concurso de un diputado cuyo voto podría resultar decisivo”.<br \/>\r\nAnte estos argumentos, Pedro Sanjurjo y los portavoces parlamentarios consultaron a los servicios jurídicos del Parlamento, quienes confirmaron que la convocatoria se ajustaba a la legalidad.<br \/>\r\nConcluida la reunión, el portavoz socialista, Fernando Lastra, se quejó de que Foro tiene como estrategia la “continua deslegitimación de las instituciones democráticas” y declaró que “eso no es de recibo”.<br \/>\r\nMientras, la portavoz del PP, Mercedes Fernández, indicó que “si el PP hubiese tenido alguna duda jurídica en la constitución del Parlamento el pasado día 27, lo hubiese dicho ese día” y anunció que su partido pedirá una nueva Junta de Portavoces tras el fallo del Constitucional sobre el voto emigrante.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Foro cuestiona la legalidad del pleno de investidura fijado para el 22 de mayo","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-11 13:42:39","changed":"2012-05-11 13:42:39","starttime":"2012-05-11 13:42:39","views":"59","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"foro-cuestiona-legalidad-debate-investidura-fijado-mayo","originalId":"16390"} 
{"title":"La precandidata Mar\u00eda Mu\u00f1iz responde a \u2018Cr\u00f3nicas de la Emigraci\u00f3n\u2019","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Madrid","summary":"","body":"<strong>Es extraño que en una formación política haya tres mujeres que aspiran a la dirección y ningún hombre, como es el caso en el PSOE Europa en estos momentos. ¿Qué reflexión le merece esta circunstancia?<\/strong><br \/>\r\nLa participación de mujeres en todos los ámbitos, especialmente en política, es positiva. Deberíamos llegar a la situación en la que no sorprenda que las mujeres lideren proyectos; será el signo de la normalización; a menudo se piensa que las mujeres ocupan los puestos que no quieren los hombres, pero no es así: las mujeres estamos donde se dirimen los problemas y debemos seguir luchando por la igualdad plena: es uno de los pilares de nuestra ideología.  <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>¿En qué es mejor su candidatura que las de sus otras dos compañeras de partido?<\/strong><br \/>\r\nTengo el proyecto que necesita el PSOE Europa para su revitalización desde abajo, desde las agrupaciones; un proyecto para la implicación de la militancia en la acción política desde la transparencia, el debate y la transmisión bidireccional de ideas, formación e información, y por supuesto un proyecto que implica la responsabilidad política ante los militantes por parte de los representantes del PSOE Europa en los distintos órganos de representación. <br \/>\r\nMi proyecto representa el cambio respecto a los últimos años en los que en el PSOE Europa, centrado en el único tema del voto en el exterior, se ha desatendido de otros muchos temas tan o más importantes que el del voto, tanto en el plano del funcionamiento interno (la formación de los militantes, la información a las agrupaciones, la promoción de nuevas formas de participación) como en el de la acción política del PSOE Europa: no hay prácticamente acción política desde el año 2009, no hay iniciativas legislativas enviadas a nuestros grupos parlamentarios (desde la programación de TVE internacional hasta la mejora del acceso a cursos de español para segundas y terceras generaciones, o las facilidades para los viajes del IMSERSO, por poner solo algunos ejemplos): la secretaría de economía está vacante desde el año pasado, las campañas electorales se han reducido al mínimo; la acción cultural, las relaciones con la administración española en el exterior, las informaciones sobre las actividades de nuestros representantes en los CRE…<br \/>\r\nSolo hay que abrir en la página web del PSOE Europa las páginas de las diferentes secretarías para ver lo que se ha hecho. En casi todas, la actividad se para en el año 2009.     <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>Ahora se presentan tres candidaturas y al Congreso Federal el PSOE Europa presentó tres listas de delegados, ¿está fracturada la Federación?<\/strong><br \/>\r\nMi aspiración es la unidad, de donde procederá la fortaleza, del PSOE Europa. Aspiro a integrar a las distintas sensibilidades en el proyecto que encabezo y que, al final del proceso, trabajemos todos juntos por el PSOE. Yo ya ofrecí este trabajo conjunto a alguna de las candidatas, y espero que se pueda concretar.<br \/>\r\nEn todo caso, no se puede negar que hay una cierta fractura lógica articulada en torno a distintos proyectos: por una parte los continuistas de quienes han participado en las anteriores Ejecutivas con los resultados de disminución de la militancia, desaparición de agrupaciones –incluso las recientemente creadas– y poco ímpetu para lanzar iniciativas políticas distintas de la iniciativa loable de la modificación del voto en el exterior. Por otra, el proyecto que lidero, que sobre todo busca la eficacia en la solución de problemas reales. Hubo también diferentes posiciones en la delegación del PSOE Europa al 38º Congreso federal: quienes apoyaban la opción Chacón y rechazaron la gestión del Partido, y quien como yo avaló a Rubalcaba y representé a quienes en nuestras agrupaciones y nuestro congreso no rechazaron la gestión.<br \/>\r\nEs la democracia y ahora la democracia llama a que los militantes elijan libremente y una vez que lo hagan, yo seré la primera en ofrecer la integración o en ponerme a disposición del nuevo equipo. <br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>¿Cuáles serían las bases fundamentales de su gestión si resultase elegida secretaria general de la Federación?<\/strong><br \/>\r\nLas bases fundamentales de mi gestión serán: la transparencia política a través de la consulta a las agrupaciones, el envio de información para sus debates y la recepción de sus ideas para trasladarlas a los diferentes órganos, como el Comité Federal; y la transparencia en las cuentas: cada euro del PSOE Europa se gastará con transparencia en el proyecto común, en el apoyo a las actividades de las agrupaciones. Mi gestión se basará en la verdad de un censo claro y realista, en la reconstrucción de las agrupaciones en lugares donde hay nuevas oleadas de españoles y sin embargo no hay agrupaciones que sirvan de acogida y referente de una oferta de participación política. Mi gestión tendrá una política de información y comunicación entendida como derechos de los militantes y no como derecho de propaganda de los dirigentes.  <br \/>\r\n<strong><br \/>\r\n¿Cree que la colectividad de españoles residentes en otros países europeos se juega algo en este Congreso? ¿Por qué?<\/strong><br \/>\r\nNos jugamos mucho. Nos jugamos la participación política y la certeza de tener en el PSOE una organización fiable para que nuestras preocupaciones y reivindicaciones sean trasladadas allí donde puedan concretarse en normas, o al menos estén en el centro del debate. Nos jugamos la capacidad de interlocución con el Partido y los grupos parlamentarios <br \/>\r\nNos jugamos trascender el papel de meros votantes y convertirnos en participantes, pensantes, y constructores de los mensajes políticos del PSOE, no solo en los temas que afectan específicamente a la emigración, sino en todos los demás en los que podemos aportar las experiencias de los distintos países de Europa, información sobre las diferentes legislaciones, contactos con los partidos socialdemócratas europeos.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<strong>¿Cuáles cree que son los principales problemas que afronta la colectividad española que reside en otros países de Europa por el hecho de vivir estas circunstancias? ¿Cuáles son sus prioridades en este ámbito?<\/strong><br \/>\r\nLa ciudadanía española en el exterior no está exenta de los problemas que afectan a los ciudadanos residentes en España: la crisis y los recortes en servicios sociales, que en el exterior se traducen en recortes en las ayudas del IMSERSO, recortes en becas para la UNED o el Cervantes, recortes en las ayudas al retorno, recortes en las ayudas a la dependencia, a la ejecución de la Ley de Memoria Histórica. Por eso es urgente incluir en la agenda del PSOE la dimensión exterior de la crisis, la dimensión exterior del proceso de trituración de derechos en el que nos encontramos. Por eso es urgente también estar en contacto con las autoridades nacionales y los partidos hermanos de los países de residencia, para que tengan en cuenta en sus políticas a la ciudadanía española en sus territorios.<br \/>\r\n<br \/>\r\n <br \/>\r\n<strong>¿Quiere añadir algo más?<\/strong><br \/>\r\nEn estos tiempos es especialmente importante reivindicar el papel de la política, que a diferencia de las soluciones tecnocráticas que algunos reclaman, significa la posibilidad de optar por un modelo u otro. <br \/>\r\nEl PSOE Europa tiene la oportunidad, con este congreso, de acompasarse con el PSOE en España y hacerlo y hacernos más fuertes. Y hacer así más fuerte la opción progresista para la salida de la crisis, los derechos ciudadanos y la protección del estado del bienestar.<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"La precandidata Mar\u00eda Mu\u00f1iz responde a \u2018Cr\u00f3nicas de la Emigraci\u00f3n\u2019","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-11 17:38:29","changed":"2012-05-11 17:38:29","starttime":"2012-05-11 17:38:29","views":"66","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"precandidata-maria-muniz-responde-cronicas-emigracion","originalId":"16391"} 
{"title":"Prada acusa al PSOE de \u201cdeslealtad\u201d en el ejercicio de la oposici\u00f3n","category":21,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"","body":"Durante su estancia en Buenos Aires, el secretario ejecutivo del PP de España para el exterior, Alfredo Prada, consideró que la presentación de la proposición no de Ley para la reforma de la ley electoral realizada por el PSOE una semana antes de iniciar la segunda ronda de conversaciones “es una prueba evidente de deslealtad, en el ejercicio de la oposición, que hace el PSOE”. El dirigente recordó que fue por  petición de él que se abrió un período de diálogo con el PSOE con la finalidad de consensuar una nueva reforma de la ley electoral en lo referente a los españoles residentes en el exterior. <br \/>\r\nEn la sede local del partido en Argentina, el martes pasado, Prada opinó que la decisión de los socialistas es también una muestra de “la nula voluntad” del PSOE por reformar la ley electoral. En este sentido, aseguró que el PSOE no tiene ningún interés político en que se cambie la forma de votar de los emigrantes españoles. “Si lo tuvieran hubieran continuado las negociaciones en las que tenemos fijada una reunión para el próximo 16 de mayo: reunión a la que el PP llega con sus deberes hechos”. Al respecto, precisó que los populares llegan a la reunión tras haber consultado con las 27 organizaciones que tiene el partido en todo el mundo, con  las 67 ciudades donde tiene organización y representación, y con la ciudadanía española residente en el exterior solicitándoles que hagan llegar sus propuestas de modificación de la ley electoral. “Teníamos que empezar a trabajar en el camino de buscar una fórmula que permitiera una mayor participación de la ciudadanía residente en el exterior y el PSOE, en cambio, presentó una iniciativa parlamentaria, que es legítima, que están en su derecho, pero que rompe el marco del diálogo, el marco de la lealtad y demuestra la escasa voluntad política que tienen de que el proyecto llegue a buen puerto”. Asimismo, el dirigente adelantó que en la reunión prevista para este miércoles, día 16, le pedirá a Carmela Silva que retire el proyecto de ley, si quieren seguir conversando.<br \/>\r\nPor último, Prada planteó que el gobierno de Mariano Rajoy ha tenido una postura de firmeza en torno del conflicto con Repsol. “Fundamentalmente –dijo– por la forma más que por el fondo”. En esta línea, el jefe de los populares en el exterior  sostuvo que “España respeta la soberanía argentina y su capacidad de tomar decisiones de este parlamento, “aunque –remarcó– exigimos, y lo decimos con toda firmeza y claridad, que esto se haga dentro de las normas del derecho mercantil, del derecho internacional”. <br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Prada acusa al PSOE de \u201cdeslealtad\u201d en el ejercicio de la oposici\u00f3n","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-12 12:23:29","changed":"2012-05-12 12:23:29","starttime":"2012-05-12 12:23:29","views":"51","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"prada-acusa-psoe-deslealtad-ejercicio-oposicion","originalId":"16392"} 
{"title":"Javier Moreno se despide agradeciendo la labor de todos y el cari\u00f1o recibido en ocho a\u00f1os","category":21,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Bruselas","summary":"El secretario general del PSOE Europa present\u00f3 en el 9\u00ba Congreso el Informe de gesti\u00f3n de su Comisi\u00f3n Ejecutiva, destacando el trabajo de la federaci\u00f3n por los derechos de los espa\u00f1oles en el exterior. Cosech\u00f3 un 60,7% de votos a favor.","body":"El secretario general del PSOE Europa presentó en el 9º Congreso el Informe de gestión de su Comisión Ejecutiva, destacando el trabajo de la federación por los derechos de los españoles en el exterior. Cosechó un 60,7% de votos a favor.<br \/>\r\nEl secretario general del PSOE Europa, Javier Moreno, ha repasado en Bruselas sus años al frente de la federación, que dirige desde 2004. En ocasión del 9º Congreso de la organización socialista en el exterior, que se celebró el pasado fin de semana en Bruselas, ha recordado que “en el exterior hemos ganado todas las elecciones desde el 2004, incluso en las últimas, a pesar del nuevo procedimiento electoral. En el 2008, pintamos todo el mapa español de rojo, ganando en todas las provincias en el voto exterior. Tenemos unos militantes que mueven montañas y con el tiempo se visualizará el alcance de nuestro trabajo”.<br \/>\r\nJavier Moreno ha declarado haber vivido “una apasionante aventura al servicio de los españoles en el exterior, luchando por sus derechos desde el PSOE Europa”, dijo. Lo contrastó con la estrategia del gobierno del PP, que “ha abandonado por completo la política para los españoles en el exterior”. En 2011, España ha vuelto a ser un país de emigración, dijo Moreno, acusando a Rajoy de “no medir la situación e interesarse únicamente a los españoles en el exterior por las meras fuentes de remesas que pueden aportar para aliviar un poco la pésima situación económica española”.<br \/>\r\nJavier Moreno ha criticado “la política de austeridad a muerte que promocionan los gobiernos de derecha, que no nos va a sacar de esta crisis, muy a pesar de la señora Angela Merkel”. A la triple ‘A’ de “austeridad, austeridad, austeridad”, Moreno dice que “los progresistas oponemos la triple ‘E’: empleo, educación y Estado del Bienestar”. Según Moreno, “al final son los ciudadanos los que deciden y por este camino Rajoy va a perder la confianza de los ciudadanos”.<br \/>\r\nEn clave de balance, el secretario general destacó la labor realizada por su Comisión Ejecutiva a lo largo de los últimos años en materia de bienestar social, citando el caso de la pensión SOVI prorrateada que se ha conseguido impulsar desde el Gobierno socialista a propuesta del PSOE Europa. Recordó el trabajo en igualdad, en materia de Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior y de Consejos de Residentes Españoles, así como en los asuntos consulares, entre otros temas. Destacó los importantes avances de la federación en el ámbito de la comunicación. “El PSOE Europa es un tren de largo recorrido, que partió del exilio, pasó por la emigración y llegó a la ciudadanía española en el exterior”, dijo.<br \/>\r\nMoreno agradeció la labor de Carmela Silva desde la Comisión Ejecutiva Federal surgida del 38º Congreso del PSOE para presentar en sede parlamentaria una Proposición No de Ley en vista de rescatar el derecho a voto completo de los españoles en el exterior, tras la reforma electoral 2011. Recordó las reivindicaciones vertebrales del PSOE Europa a favor de la creación de circunscripciones electorales en el exterior y por la puesta en marcha del voto por internet como método complementario.<br \/>\r\nEn clave orgánica, mencionó como logro de todos la creación de JSE Europa y la apertura de una corriente de Izquierda Socialista en la Agrupación de Bruselas.<br \/>\r\nGracias reiteradas a Zapatero<br \/>\r\nMoreno agradeció a José Luis Rodríguez Zapatero sus años de labor al frente del PSOE, desde el 2000 hasta el 2012. “Cuando pase el tiempo nos daremos cuenta de lo que ha hecho por nuestro país”, dijo. También dedicó palabras a Francisco Ruiz, presidente del Consejo General de la Ciudadanía Española en el Exterior, por su labor desde el año 2005 al frente de la institución.<br \/>\r\nGracias a su equipo y a los militantes<br \/>\r\nEl líder del PSOE Europa ha agradecido a cada ejecutivo de su dirección la labor cumplida, citándolos uno a uno, así como a los miembros del PSOE Europa que le acompañaron en el Comité Federal. “Hemos tenido momentos difíciles, pero quiero subrayar la amistad y lealtad que hemos experimentado en el equipo, que han estado por encima de los intereses personales”, declaró.<br \/>\r\nMoreno también citó a los medios de comunicación españoles “por su densa cobertura informativa de la actualidad del PSOE Europa, de forma rigurosa y profesional”.<br \/>\r\n“Siempre me he sentido en casa en cada agrupación local visitada en el PSOE Europa: pido a los delegados que trasladéis a vuestros compañeros mi cariño y mi afecto”, dijo. “Gracias a todos los que habéis contribuido a la fuerza del proyecto, por los españoles en el exterior”, concluyó Javier Moreno.<br \/>\r\nEl Informe de gestión de la Comisión Ejecutiva ha conseguido el 60,7% de votos a favor, 20,1% en contra y 19,2% de abstenciones.<br \/>\r\n<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":"","img2":null,"img2_footer":"","category_name":"cronicas","description":"Javier Moreno se despide agradeciendo la labor de todos y el cari\u00f1o recibido en ocho a\u00f1os","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-14 10:29:39","changed":"2012-05-14 10:29:39","starttime":"2012-05-14 10:29:39","views":"85","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"javier-moreno-despide-agradeciendo-labor-todos-carino-recibido-anos","originalId":"16405"} 
{"title":"Consulados y viceconsulados honorarios","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Para el trámite de pasaportes a los ciudadanos que así lo ameriten y no residan en Caracas, ‘Magazine Español’ facilita los datos de las ocho oficinas consulares y viceconsulares honorarias de España donde se implementará el operativo.<br \/>\r\n<strong>Valencia<\/strong><br \/>\r\nCónsul honorario: Francisco Rey Rodríguez. Sede: Av. Galicia, Sector Las Clavellinas, Valencia, estado Carabobo, Código Postal: 2011.<br \/>\r\n<strong>Maracay<\/strong><br \/>\r\nCónsul honorario: Luis Doallo Carballo. Sede: Av. Intercomunal Santiago Mariño, Núm. 25-A, Frente al Mercado Mayorista, Maracay, estado Aragua. Tele\/Fax: (0243) 711.88.66. Fax: (0244) 663.77.90. <br \/>\r\n<strong>Puerto La Cruz<\/strong><br \/>\r\nCónsul honorario: Richard Barreiro y Olmedo. Sede: Avenida Principal, Edf. Centro Gallego, Local 3, Lechería, estado Anzoátegui. C.P. (6016) Tele\/Fax: (0281) 281.00.75. Correo electrónico: consuladoespanaplc@yahoo.es. <br \/>\r\n<strong>Barquisimeto<\/strong><br \/>\r\nCónsul honorario: Antonio Luis Abreu. Sede: Hogar Canario Larense, Av. Las Industrias con Av. La Salle, Carretera Quíbor, Barquisimeto, estado Lara. Telf. (0251) 715.71.71. Correo electrónico: antonioluis30@gmail.com. <br \/>\r\n<strong>Maracaibo<\/strong><br \/>\r\nCónsul honorario: Virgilio Valle García. Sede: Calle 70 con Av. 15 (Las Delicias) Edf. Consulado de España, Núm. 1, parte Alta, Diagonal Gran Hotel Delicias, Maracaibo, estado Zulia. Tele\/Fax: (0261) 759.12.32. Correo electrónico: vvalleg@hotmail.com.<br \/>\r\n<strong>Puerto Ordaz<\/strong><br \/>\r\nCónsul honorario: Manuel García Armas. Sede: Calle Guasipati, Edf. La Meseta, Mezzanina, Ofic. 4, Puerto Ordaz, estado Bolívar. Tele\/Fax: (0286) 923.23.45. Correo electrónico: conesppo@cantv.net.<br \/>\r\n<strong>Acarigua<\/strong><br \/>\r\nCónsul honorario: José Arvelo Tadeo. Sede: Carretera Nacional, entre redomas salida a Barquisimeto y San Carlos, Zona Industrial de Araure, Parcela 34, Edificio Sumarca, Acarigua, estado Portuguesa. Telfs. (0255) 665.24.64 y 665.25.63. Fax: (0255) 665.14.58.<br \/>\r\n<strong>Porlamar<\/strong><br \/>\r\nVicecónsul honorario: Juan Vila Grimalt. Sede: Av. 4 de Mayo, Residencias 4 de Mayo, Planta Baja, locales 3 y 4, Porlamar, Isla de Margarita, estado Nueva Esparta. Telfs. (0295) 261.11.86 y 261.28.64. Fax: (0295) 264.30.67. Correo electrónico: jvilag@hotmail.com. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Consulados y viceconsulados honorarios","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-18 12:29:29","changed":"2012-05-18 12:29:29","starttime":"2012-05-18 12:29:29","views":"20","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"consulados-viceconsulados-honorarios","originalId":"16459"} 
{"title":"Decena de actos sirvieron para recordar al intelectual galleguista","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"La ciudad de Vigo acogió el escenario principal de los actos de homenaje al galleguista Valentín Paz-Andrade, a quien se le dedicó este año el Día das Letras Galegas y cuya figura protagonizó decenas de actividades de todo tipo a lo largo de la geografía de Galicia.<br \/>\r\nA la sesión plenaria extraordinaria y pública organizada por la Real Academia, en la Fundación Barrié, en Vigo (a las 12.00 horas), hay que sumar la inauguración de una placa dedicada al célebre y polifacético galleguista, en un acto organizado por el Gobierno local, y que se celebró en el Edificio Sanchón.<br \/>\r\nLa Xunta, por su parte, se sumó a las celebraciones institucionales con un acto en el Centro Integrado de FP Valentín Paz-Andrade de Vigo. En él, el presidente de la Xunta, Alberto Núñez Feijóo, inauguró una exposición multimedia sobre el autor. Además, a partir de las 19.30 horas, la Cidade da Cultura acogió un recital de Yolanda Castaño junto con el grupo ‘Tender a man’.<br \/>\r\nEl centro cultural de Novacaixagalicia en Vigo también acoge una exposición homenaje a Valentín Paz-Andrade bajo el título ‘Galiza como tarefa’, con documentos originales, fotografías de la época, mapas, dibujos, maquetas, obras de arte y documentos audiovisuales.<br \/>\r\nEsta entidad organiza también una campaña de ‘bookcrossing’, en la que los libros fueron liberados en A Coruña, Santiago de Compostela, Pontevedra, Vigo y Ourense, en sus respectivas instalaciones. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Decena de actos sirvieron para recordar al intelectual galleguista","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-21 08:57:49","changed":"2012-05-21 08:57:49","starttime":"2012-05-21 08:57:49","views":"74","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"decena-actos-sirvieron-recordar-intelectual-galleguista","originalId":"16464"} 
{"title":"25.000 voces claman en favor de la lengua gallega","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"‘Paremos os ataques contra o galego’ era el lema este año de la plataforma ‘Queremos galego’ que congregó por el Día das Letras Galegas en la compostelana Praza da Quintana a 25.000 personas para decir, un año más, “alto y claro, que queremos gallego, con el orgullo de ser gallegos y gallegas”. Así lo reivindicó Guillerme Vázquez, líder del BNG, formación que, como ya es tradición, se sumó al acto reivindicativo de la plataforma. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12167","img2_footer":"Numerosas personas se dieron cita en la Praza da Quintana de Santiago. ","category_name":"galicia","description":"25.000 voces claman en favor de la lengua gallega","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-21 08:58:45","changed":"2012-05-21 08:58:45","starttime":"2012-05-21 08:58:45","views":"40","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"voces-claman-favor-lengua-gallega","originalId":"16465"} 
{"title":"Una ofrenda floral en el pante\u00f3n del homenajeado","category":22,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"Los socialistas gallegos rindieron homenaje a Valentín Paz-Andrade con una ofrenda floral en el panteón familiar de Lérez. En el solemne marco del cementerio que acoge los restos del intelectual galleguista, el secretario xeral del PSdeG, Pachi Vázquez –acompañado por el hijo del homenajeado, Alfonso Paz-Andrade–, reivindicó la cultura, la lengua y la comunicación, como elementos que constituyen un ámbito de actuación estratégica para Galicia. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12168","img2_footer":" Pachi V\u00e1zquez y Alfonso Paz-Andrade en la ofrenda floral en el pante\u00f3n de L\u00e9rez.","category_name":"galicia","description":"Una ofrenda floral en el pante\u00f3n del homenajeado","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-21 09:00:29","changed":"2012-05-21 09:00:29","starttime":"2012-05-21 09:00:29","views":"47","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"ofrenda-floral-panteon-homenajeado","originalId":"16466"} 
{"title":"Cascos culpa al PP de no querer alcanzar un pacto con Foro","category":24,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El presidente del Principado en funciones, Francisco Álvarez-Cascos, dijo el pasado jueves que el PP “ha hecho lo imposible para impedir el pacto con Foro” durante este tiempo, a pesar de que ha venido diciendo lo contrario.<br \/>\r\nEn una entrevista concedida a esRadios, Cascos dijo que en las negociaciones para la gobernabilidad en Asturias, los ‘populares’ no quisieron nunca el pacto y cuando se consiguió por fin acordar un programa de gobierno plantearon el “obstáculo” de que la candidata tenía que ser Mercedes Fernández, lo que impidió la continuidad de las negociaciones con UPyD.<br \/>\r\nLuego, señaló, el PP cambió de criterio, pero puso a Foro la condición de que para que les apoyara tenía que conseguir el beneplácito de UPyD. Y finalmente, se refirió a la amenaza de intervención del Principado por parte del ministro de Hacienda, Cristóbal Montoro.<br \/>\r\nAsimismo, mostró sus dudas sobre la trascendencia y la estabilidad del futuro gobierno de Asturias, tras el pacto de UPyD con el PSOE para gobernar en Asturias, argumentando que “sólo se conoce el acuerdo para la investidura”.<br \/>\r\nAseguró no conocer cómo se ha incluido a UPyD en el pacto previo de PSOE-IU. En su opinión, la formación de Rosa Díez “ha firmado un acuerdo con el PSOE, pero no sabemos si con IU”, por lo que de momento el pacto es con los 17 diputados socialistas y no con los 22 que suman éstos con IU. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"Cascos culpa al PP de no querer alcanzar un pacto con Foro","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-21 10:09:13","changed":"2012-05-21 10:09:13","starttime":"2012-05-21 10:09:13","views":"49","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"cascos-culpa-pp-no-querer-alcanzar-pacto-foro","originalId":"16471"} 
{"title":"Defensa de la marca Espa\u00f1a para dar a conocer el pa\u00eds","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"","body":"El ministro español de Asuntos Exteriores y Cooperación, José Manuel García-Margallo, defendió en un discurso en Río de Janeiro el valor de la marca España por encima de la crisis económica. En su tercer y último día de visita a Brasil, el ministro sostuvo que la imagen de España es el resultado de “todos los valores” que ponen de manifiesto “la realidad del país”.<br \/>\r\n“Nuestra imagen, en estos momentos, sobre todo en lo económico, está mucho más deteriorada de lo que debería; nuestra imagen no se corresponde a estos valores”, afirmó el ministro, en un discurso en la sede del Instituto Cervantes en Río.<br \/>\r\nPara el ministro, la marca España también comprende valores como la Corona, la labor humanitaria de las Fuerzas Armadas y el trabajo de los cooperantes en el extranjero, que muchas veces se realiza en “situaciones y lugares muy complicados”. En ese sentido recordó que cuatro cooperantes españoles se encuentran secuestrados en el extranjero, en alusión a Blanca Thiebaut y Montserrat Serra, secuestradas el pasado octubre en Kenia; Ainhoa Fernández de Rincón y Enric Gonyalons, que fueron tomados como rehenes en octubre en un campo saharaui de Argelia.<br \/>\r\nEl jefe de la diplomacia española subrayó la importancia del Instituto Cervantes como “buque insignia de la marca España en el terreno cultural” y también destacó la labor de divulgación del país que realizan otros profesionales como artistas, gastrónomos y deportistas.<br \/>\r\nAsimismo, puntualizó la labor que las empresas españolas ejercen “no sólo en el terreno de lo económico”, sino también en el campo de la educación, la formación y la conservación de la naturaleza. \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"Defensa de la marca Espa\u00f1a para dar a conocer el pa\u00eds","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-21 12:21:16","changed":"2012-05-21 12:21:16","starttime":"2012-05-21 12:21:16","views":"77","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"defensa-marca-espana-dar-conocer-pais","originalId":"16477"} 
{"title":"100 a\u00f1os de fama y grandeza","category":21,"subtitle":"","agency":"","summary":"\r\n","body":"La inauguración del mural fue parte de un denso programa de actividades para conmemorar el nacimiento del Real Club España, que se remonta al 20 de marzo 1912. <br \/>\r\nAl centro le fue otorgado el título de ‘Real’ en 1919 por el rey Alfonso XIII. La institución, al igual que el Club Asturias, fue creada como un equipo de fútbol, hasta que en los años cincuenta, tras el decreto que limitó el número de extranjeros dentro de los clubes de primera división, obligó a un cambio de giro que resultó en el club social que hoy en día conocemos.<br \/>\r\nLa impronta deportiva del Real Club España es latente y protagonista. Sus equipos deportivos y socios destacan y destacaron a nivel nacional y mundial en natación, remo y, como no, fútbol. El equipo de fútbol profesional del Club, a 62 años de su desaparición, sigue siendo el más ganador en la historia del futbol mexicano. Ni los grandes equipos mexicanos de hoy, como el Santos Laguna, el América, el Cruz Azul, el Chivas o el Toluca, están cerca de alcanzar los logros del Real Club España de México.<br \/>\r\nSi bien el club es conocido por sus orígenes en el ámbito futbolístico y las glorias deportivas que ha aportado a este país americano, la mística social, cultural y familiar han sido un elemento clave y distintivo de la organización. Hoy, el Club es una organización que ha crecido y se ha mantenido firmemente gracias al fomento de valores que comparten México y España.<br \/>\r\nComo indica el presidente del Club, Juan José Lozano Pereda, en un suplemento sobre los 100 años del Club: “Con el tiempo, el Club España dejó de ser un club de lucimiento para un equipo, se convirtió en algo más trascendental; es un hogar colectivo del espíritu que venera a España y honra a México con un profundo sentimiento de unión fraternal a través de una rica vida deportiva, social, familiar y cultural. Desde el primer festejo, evento, acontecimiento, se profundizan sus raíces, se transmiten a las nuevas generaciones, y hoy en día la tradición continúa, con el mismo cariño y entrega. A través de sus 100 años de historia en México, el Real Club España ha sido tierra fértil para el desarrollo individual y colectivo en muchas disciplinas, además del futbol, como lo son el tenis, remo, montañismo, frontón, pala, cesta punta, natación que no sólo han enorgullecido a los asociados y familias españistas, sino que han puesto en nombre de México en alto en justas internacionales”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":null,"img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"cronicas","description":"100 a\u00f1os de fama y grandeza","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-23 13:54:10","changed":"2012-05-23 13:54:10","starttime":"2012-05-23 13:54:10","views":"59","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"anos-fama-grandeza","originalId":"16503"} 
{"title":"Josefina Rodr\u00edguez: \u201cRecibo esta distinci\u00f3n como un premio al esfuerzo\u201d","category":25,"subtitle":"","agency":"Mariana Ruiz, Buenos Aires","summary":"\r\n\r\n","body":"Josefina Rodríguez es médica pediatra y directora del Hospital Infantil Prof. Dr. Juan Pedro Garrahan. Es “española de origen y argentina por adopción”, señala y agrega que se siente muy orgullosa de ambas cosas.<br \/>\r\nNació en Zamora pero a los pocos días de haber nacido su familia se radicó en Madrid y dos años después en Argentina. Con el tiempo, sus padres regresaron a España, incluso ella estuvo viviendo algún tiempo más en la capital española, donde actualmente viven todos sus familiares, excepto su familia nuclear, integrada por su marido y sus hijos, que son argentinos.<br \/>\r\n“Cuando tenía dos años, llegué a la Argentina con mi mamá, porque mi papá había venido antes”, recordó y continuó: “De origen muy muy humilde, como inmigrante, cumplí lo que para mis padres y muchos inmigrantes era el motivo de su existencia que era el de tener un hijo doctor”. “Y, probablemente, conseguí un poquito más porque  llegué a un desarrollo profesional importante”, reflexionó.<br \/>\r\nTras el agasajo que le ofreció el Centro de Madrileños,  Rodríguez relató a ‘Madrid en el Mundo’ que fue un acto “muy emotivo”, porque le recordó sus orígenes, “del conventillo, del colegio al que iba a jornada completa para que mi madre pudiera trabajar todo el día”. “Probablemente –sostuvo–, éste sea un premio al esfuerzo y desde ese lugar lo acepto como un premio al esfuerzo y un mensaje de que cuando uno quiere, puede”.<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":"12209","img2_footer":"Josefina Rodr\u00edguez Posa junto a su nieta Pilar y Francisco Puebla. ","category_name":"madrid","description":"Josefina Rodr\u00edguez: \u201cRecibo esta distinci\u00f3n como un premio al esfuerzo\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-23 14:51:26","changed":"2012-05-23 14:51:26","starttime":"2012-05-23 14:51:26","views":"43","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"josefina-rodriguez-recibo-distincion-premio-esfuerzo","originalId":"16513"} 
{"title":"El PSOE reduce el Gobierno a ocho Consejer\u00edas y cede a IU Bienestar Social y Vivienda y Agroganader\u00eda","category":24,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Oviedo","summary":"","body":"El presidente electo del Principado de Asturias, el socialista Javier Fernández, reducirá la estructura del Gobierno, que tendrá una consejería menos, siguiendo los principios de austeridad y ahorro que anunció durante el Pleno de elección celebrado en la Junta General del Principado.<br \/>\r\nDe esta forma, y según informó la FSA-PSOE, el Gobierno presidido por Fernández contará con ocho consejerías –frente a las nueve actuales–, debido a la fusión de las competencias de las de Educación con Cultura y Deportes, de las que Bienestar Social y Vivienda y Agroganadería pasarán a manos de IU, con quien previsiblemente gobernará en coalición y que contará, también con una dirección general.<br \/>\r\nEste cambio dará como resultado la siguiente estructura de Gobierno: Consejería de Presidencia, Consejería de Hacienda, Consejería de Economía y Empleo, Consejería de Bienestar Social y Vivienda, Consejería de Educación, Cultura y Deporte, Consejería de Sanidad, Consejería de Agroganadería y Consejería de Fomento.<br \/>\r\nPor otra parte, las competencias en materia de Igualdad dejarán de depender de Bienestar Social y serán asumidas por la Consejería de Presidencia y las relacionadas con Vivienda pasan a formar parte de las propias de la Consejería de Bienestar Social.<br \/>\r\nPor último, en relación a las negociaciones con IU para su posible entrada en el Gobierno, las comisiones negociadoras de ambas formaciones políticas alcanzaron en la noche del miércoles un acuerdo, pendiente de la ratificación por parte de las asambleas de Izquierda Unida. En virtud de este, IU se encargaría de las consejerías de Bienestar Social y Vivienda y Agroganadería, además de la Dirección General de Patrimonio, dependiente de la Consejería de Hacienda.<br \/>\r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"asturias","description":"El PSOE reduce el Gobierno a ocho Consejer\u00edas y cede a IU Bienestar Social y Vivienda y Agroganader\u00eda","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-24 12:17:54","changed":"2012-05-24 12:17:54","starttime":"2012-05-24 12:17:54","views":"43","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"psoe-reduce-gobierno-consejerias-cede-iu-bienestar-social-vivienda-agroganaderia","originalId":"16515"} 
{"title":"Brasil mantiene contactos con firmas gallegas del naval ya que cuenta con carga de trabajo para \u201clos pr\u00f3ximos 10 a\u00f1os\u201d","category":22,"subtitle":"","agency":"Redacci\u00f3n, Vigo","summary":"","body":"El representante de la Organización Nacional de la Industria de Petróleo de Brasil, Alfredo Renault, ha manifestado que su país “necesita mano de obra cualificada y con experiencia” como la del sector naval gallego, pues cuenta con carga de trabajo para los “próximos 10 años”.<br \/>\r\nRenault ha participado en la feria Navalia que concluyó este jueves en Vigo y, además, ha visitado las instalaciones portuarias junto a representantes de empresas e instituciones de otros países que también han acudido a la feria de la industria naval. Según ha explicado, en estos días ha mantenido encuentros con empresas gallegas con el objetivo de que los contactos puedan continuar en los próximos meses.<br \/>\r\nSegún ha destacado, Brasil tiene previsiones para construir buques de diversos tipos, relacionados todos ellos con las industrias del petróleo. Así, ha indicado que hay carga de trabajo “para los próximos 10 años”, con iniciativas entre las que destacó 300 embarcaciones ‘supply’ –de apoyo a plataformas petrolíferas– y “más de 50 unidades ‘offshore’, tanto plataformas como buques.<br \/>\r\nTambién ha manifestado su voluntad de que se puedan lograr acuerdos para que “empresas puedan trabajar conjuntamente” y, en ese sentido, ha precisado que no sólo se trataría de trabajar en Brasil, sino también en España. “Por el tamaño de las inversiones no todo se podrá hacer allí, y tampoco todo será fuera”, precisó.<br \/>\r\nSobre los plazos para lograr contratos, destacó que “es difícil para las empresas llegar a otro país que no conocen”, además, indicó que en Brasil hay “particularidades” y las cosas van “más lentas”. “Hay posibilidad, pero hay que hacer esfuerzos”, destacó, al tiempo que recordó que ya hay firmas gallegas establecidas en el país.<br \/>\r\nMisión inversa<br \/>\r\nEl gerente de la Cámara de Comercio de Vigo, José Manuel García Orois, explicó que la estancia de la delegación que este jueves visitó el Puerto de Vigo forma parte de una misión inversa organizada por la Cámara de Comercio con motivo de Navalia y en el marco de la cual se han celebrado unas 220 reuniones con firmas gallegas. En total, según ha afirmado, ha habido 12 invitados procedentes de países como Brasil, Panamá, Estados Unidos, México, Marruecos o Alemania.<br \/>\r\n<br \/>\r\n \r\n","img1":null,"img1_footer":" ","img2":null,"img2_footer":" ","category_name":"galicia","description":"Brasil mantiene contactos con firmas gallegas del naval ya que cuenta con carga de trabajo para \u201clos pr\u00f3ximos 10 a\u00f1os\u201d","frontpage":"0","content_status":0,"available":0,"in_home":"0","position":"2","home_pos":null,"created":"2012-05-25 13:04:06","changed":"2012-05-25 13:04:06","starttime":"2012-05-25 13:04:06","views":"30","fk_user":"135","fk_author":"135","slug":"brasil-mantiene-contactos-firmas-gallegas-naval-cuenta-carga-trabajo-proximos-anos","originalId":"16529"} 
